---
title: درباره موسسه اعزام دانشجو کندو CDSAPPLY
aliases:
  - درباره موسسه اعزام دانشجو کندو CDSAPPLY
  - درباره ما
  - about cds
tags:
  - note
date: 2024-06-02
draft: false
---
## درباره کندو


> [!NOTE] موسسه اعزام دانشجو کندو 
> قدیمی ترین و معتبرترین موسسه اعزام دانشجو در استان های مازندران، گلستان و گیلان. با مجوز رسمی از وزارت علوم، تحقیقات و فناوری (42/17/67386)
> 
> - ما همراه و یاری گر شما هستیم. 
> - با ما اخذ پذیرش دانشجویی موفق و بدون ریسک را تجربه کنید. 
> - **دارای [[license|مجوز رسمی]] از وزارت علوم، تحقیقات و فناوری و طرف قرارداد با [[universities|دانشگاه های]] مورد تایید [[countries|کشور های کانادا، انگلیس و روسیه]]** 
> - اخذ پذیرش تضمینی در سریع ترین زمان ممکن

موسسه کندو دانش آوران سام (CDS APPLY) از سال ۱۳۹۰ تاکنون با مجوز رسمی از وزارت علوم و تحقیقات و فناوری در سه حوزه کشورهای کانادا، استرالیا و نیوزیلند فعالیت کرده و به علاقمندان به تحصیل در این کشورها خدمات دانشجویی ارائه می نماید.

مشاورین متخصص و با تجربه ی کندو شما را در تمامی مراحل از مشاوره ی ابتدایی در مورد شرایط عمومی تحصیل و زندگی در استرالیا نیوزیلند و کانادا  و کمک به انتخاب رشته ی تحصیلی با توجه به بازار کار این کشورها و شرایط اقامتی آنها، تا اقدام جهت اخذ پذیرش، بورس، و ویزای تحصیلی همراهی خواهند نمود.

اخذ پذیرش، اقامت و اعزام [[client|دانشجو]] به خارج از مهمترین اهداف موسسه کندو دانش آوران سام می‌باشد. موسسه کندو دارای مجوز رسمی‌ از وزارت علوم، تحقیقات و فناوری با برخورداری از نمایندگان و مشاوران مجرب، دانشگاهی و با سابقه مدیریتی بالا در داخل و خارج ایران و سابقه چندین ساله در زمینه اخذ پذیرش،اقامت و اعزام [[client|دانشجو]] به خارج فعالیت خود را آغاز نموده است. 

اطلاع رسانی درست و دقیق، مشاوره در زمینه پذیرش تحصیلی‌ کشور‌های مختلف و اعزام دانشجو به کشور‌های کانادا، استرالیا، نیوزیلند و سایر کشورها از طریق مؤسسات مجاز همکار در امر اعزام دانشجو به دانشگاه‌های مورد تایید وزارت علوم، از مهمترین [[services|خدمات موسسه کندو]] می باشد. 

امید است که رسالت این موسسه به عنوان یکی‌ از برترین مؤسسات اعزام دانشجو در جهت ارایه بهترین خدمات به متقاضیان گرامی‌، به خوبی تداوم یافته و در این مسیر شما را تا آخرین مرحله برای ادامه تحصیل، اسکان، اقامت، دوره های کالج زبان، ویزای تحصیلی‌، بورسیه تحصیلی‌ و خدمات متنوع دیگر برای همهٔ سنین و در مقاطع مختلف تحصیلی‌ همراهی نماید. 


---

مدیریت محترم موسسه اعزام دانشجو کندو، جناب آقای دکتر محمود عزیزی (استاد دانشگاه و عضو هیات علمی دانشگاه مازندران) واقع در مازندران - ساری

مموسسه اعزام دانشجو کندو در راستای مهاجرت و رسیدن شما به اهدافتان در کوتاهترین زمان ممکن، در هر زمان و هر مکان آماده پاسخگویی به شما موکلین عزیز و گرامی است. لذا چنانچه خواهان دستیابی به آرزو های خود و نهایتا مهاجرت به کشور کانادا، انگلستان یا روسیه هستید با شماره های ذیل تماس گرفته و تمامی امور مربوطه را به ما بسپارید. 

## تیم ما

- دکتر محمود عزیزی
- زکریا شیرمحمدلی

## مطالب مرتبط

- [[services|خدمات موسسه اعزام دانشجو کندو]]
- [[license|مجوز فعالیت موسسه اعزام دانشجو کندو]]
- [[cds-business-plan|CDS Business Plan]]
