---
title: شرایط اخذ پذیرش تحصیلی از کانادا
aliases:
  - شرایط اخذ پذیرش تحصیلی از کانادا
tags:
  - note
date: 2024-06-22
draft: false
direction: auto
---

1.  اشخاصی که مدارک لیسانس و بالاتر که نمره IELTS اکادمیک 6.5 و یا تافل IBT نمره 80 به بالا را داشته باشند به طور مستقیم برای دوره های فوق لیسانس و یا دکترا (در صورت داشتن مدرک فوق لیسانس) اعزام میگردند. 

گرفتن پذیرش در آمریکا برای بیشتر رشته ها نمره GRE حدود 1000 به بالا و برای رشته های مدریت نمره GMAT حدود 550 به بالا و رشته های گروه حقوق نمره LSAT لازم است. زمان روند اعزام 6 تا 8 ماه زمان میبرد. 

برای دانشگاه های کشور کانادا  تنها  برای رشته های گروه مدریت نمره GMAT الزامی میباشد. و برای بقیه رشته ها نمره زبان کافیست. 

افراد لیسانس و بالاتری که نمره ایلس یا تافل مورد نظر را نداشته باشند , میتوان برای دوره های POST GRADUATE  برای رشته زبان  پذیرش گرفت و این متقاضیان  بعد از اعزام در کشور کانادا و گذراندن  دوره زبان وارد رشته مورد نظر گردند . این روش شانس ویزا را کاهش میدهد و هزینه تحصیل دوره های زبان نیز بالا میباشد , بنابر این توصیه نمیشود که از این روش استفاده شود. ضمنا این گروه از متقاضیان فقط به کانادا اعزام میشوند .

2.  افراد دیپلمه ای که دارای نمره IELTS 6 اکادمیک و یا تافل IBT حدود 75 به بالا باشند به صورت مستقیم برای دوره های لیسانس در دانشگاه های کشورهای کانادا و امریکا اعزام میگردند . فقط برای  متقاضیان امریکا آزمون SAT  الزامی است .این گروه از دانشجویان میبایست مدرک پیش دانشگاهی داشته باشند. برای دیپلمه هایی که نمره زبان ندارند میتوان برای  کشور کانادا پذیرش رشته و زبان اخذ نمود و دانشجو پس از اعزام در کانادا ابتدا نسبت به گذراندن دوره های زبان اقدام نماید و پس از پایان دوره های زبان تحصیل در رشته پذیرش را ادامه دهد . این روش شانس ویزا را کاهش میدهد و فقط برای کانادا قابل انجام میباشد .ضمنا هزینه تحصیل زبان نیز به هزینه های دانشجو اضافه میگردد. بنابراین با توجه به مطالبی که گفته شد توصیه میشود متقاضیان نمره زبان را در ایران اخذ و ارایه نمایند .
