---
title: شهریه دانشگاه های کانادا
aliases:
  - شهریه دانشگاه های کانادا
tags:
  - note
date: 2024-06-22
draft: false
direction: auto
---


# هزینه های تحصیل

هزینه تحصیل در کانادا و آمریکا بستگی به مقطع تحصیلی، شهر و استان محل تحصیل و همچنین نوع موسسه آموزشی دارد. کانادا و آمریکا دارای موسسات آموزشی دولتی وخصوصی می باشند، که هزینه تحصیل در موسسات خصوصی معمولا بالاتر می باشد. همچنین هزینه تحصیل در آمریکا عموما بیشتر از کانادا است.

# هزینه تحصیل در کانادا

هزینه تحصیل در کانادا بستگی به استان محل تحصیل دارد. هزینه تحصیل در استان اونتاریو معمولا بالاتر از سایر استان هاست و هزینه تحصیل در کبک کمتر از استان های دیگر کانادا می باشد.

1. دوره زبان: هزینه هر ترم چهار ماهه زبان حدود 5 تا 6 هزار دلار
2. دوره کالج: هزینه تحصیل برای هر ترم چهار ماهه حدود هفت هزار دلار است
3. دوره لیسانس و فوق لیسانس و دکتری در جدول زیر آمده است.

| گروه تحصیلی                                     | لیسانس | فوق لیسانس و دکتری |
| ----------------------------------------------- | ------ | ------------------ |
| Education                                       | 14,600 | 12,742             |
| Visual and performing arts, communications      | 17,530 | 12,152             |
| Humanities                                      | 18,365 | 12,633             |
| Social and behavioural sciences                 | 18,078 | 12,461             |
| Law, legal professions and studies              | 23,552 | 15,065             |
| Business management and administration          | 19,641 | 18,157             |
| Executive MBA                                   | N/A    | 44,800             |
| Regular MBA                                     | N/A    | 32,424             |
| Physical and life sciences and technologies     | 20,039 | 12,618             |
| Mathematics, computer and sciences              | 20,699 | 12,113             |
| Engineering                                     | 21,819 | 14,315             |
| Architecture and related technologies           | 18,793 | 15,982             |
| Agriculture, natural resources and conservation | 17,558 | 11,634             |
| Dentistry                                       | 47,621 | N/A                |
| Medicine                                        | 29,198 | N/A                |
| Nursing                                         | 16,435 | 11,585             |
| Pharmacy                                        | 30,479 | 12,231             |
| Veterinary medicine                             | 51,538 | 8,364              |
| Other health, parks, recreation and fitness     | 17,793 | 16,460             |

## هزینه تحصیل در آمریکا

هزینه تحصیل در آمریکا بستگی به نوع دانشگاه و یا کالج و ایالت محل تحصیل دارد. هزینه تحصیل در دانشگاه های دولتی و یا ایالتی معمولا کمتر است.

1. دوره زبان: هزینه هر ترم چهار ماهه زبان حدود هفت هزار دلار
2. دوره کالج: هزینه تحصیل برای هر ترم چهار ماهه حدود هشت هزار دلار است
3. دوره لیسانس: هزینه تحصیل برای هر ترم چهار ماهه برای رشته های عمومی حدود نه هزار دلار و برای رشته های فنی حدود ده هزار دلار است
4. دوره فوق لیسانس و دکتری: هزینه تحصیل برای هر ترم چهار ماهه حدود نه هزار دلار است.

## هزینه زندگی در هنگام تحصیل

هزینه زندگی دانشجویی در هنگام تحصیل بستگی به محل تحصیل و امکانات رفاهی دارد. امکان اخذ خوابگاه در بیشتر دانشگاه ها و کالج های کانادا و آمریکا فراهم می باشد. دانشجویان همچنین می توانند در محل های مسکونی خارج از دانشگاه و یا کالج زندگی نمایند. دانشجویان همچنین می توانند در پانسیون زندگی نمایندو مهمترین ویژگی زندگی در پانسیون امکان آشنایی با فرهنگ مردم شهر محل تحصیل و یادگیری سریعتر زبان انگلیسی می باشد. دانش آموزان در هنگام تحصیل می توانند از امکانات پانسیون و زندگی با خانواده های کانادایی استفاده نمایند. سکونت در پانسیون بویژه برای دانش آموزان دوره های دبیرستان که سن کمتری دارند توصیه می گردد.

در پانسیون ها، خانواده های مورد تایید دبیرستان، کالج و یا دانشگاه بوده دانشجویان با توجه به سلایق و محدودیت های شخصی به این خانواده ها معرفی می گردیند. خانواده ها مسوول تهیه امکانات زندگی، مطالعه و تغذیه دانش آموزان و دانشجویان (حداقل دو وعده غذا) بوده و رفتار آنها را در هنگام اقامت زیر نظر خواهند داشت.

هزینه های زندگی به طور متوسط به صورت زیر است.

1. هزینه خوابگاه دانشجویی ( یک اتاق با سرویس مشترک): حدود سیصد دلار در ماه
2. هزینه خوابگاه دانشجویی ( یک واحد کامل یک خوابه): حدود هفتصد دلار در ماه
3. هزینه زندگی بیرون دانشگاه و یا کالج ( یک اطاق با سرویس مشترک): حدود چهارصد تا پانصد دلار در ماه
4. هزینه زندگی بیرون دانشگاه و یا کالج ( یک واحد کامل یک خوابه): حدود نهصد تا هزار دلار در ماه
5. هزینه زندگی در پانسیون (همرا با غذا): حدود هفتصد دلار در ماه
6. سایر هزینه های زندگی (رفت و آمد، لباس و غیره): حدود پانصد دلار در ماه

## سایر هزینه های تحصیل

دانشجویان علاوه بر پرداخت هزینه های تحصیل که شهریه می باشد دارای هزینه های دیگری نیز می باشند که بعضی از آنها فقط یک بار در سال پرداخت می گردد و برخی دیگر فقط در هنگام ثبت نام پرداخت خواهد شد. مهمترین این هزینه ها به صورت زیر می باشند.

1. هزینه های لوازم تحصیلی حدود پانصد تا هزار دلار در سال که بستگی به رشته تحصیلی دارد
2. هزینه بیمه حدود ششصد دلار در سال
3. هزینه های ثبت نام حدود دویست دلار

## هزینه های تقریبی تحصیل در دانشگاه های کانادا به صورت سالیانه ( به دلار کانادایی) در سال 2015

- University of Toronto $19,522
- University of Waterloo $18,070
- University of Calgary $17,881
- Queen’s University $16,690
- 9,720University of Victoria $15,823
- Simon Fraser University $15,610
- University of King’s College $15,600
- Universite d’Ottawa $15,482
- Ryerson University $15,250
- U. of Western Ontario $15,100
- McGill University $14,965
- Carleton University $14,786
- Wilfrid Laurier University $14,582
- University of Alberta $14,560
- York University $14,498
- Mount Allison University $14,440
- Dalhousie University $14,290
- Trent University $14,030
- Ecole Polytechnique #13,786
- Brock University $13,702
- Universite de Montreal $13,600
- Lakehead University $13,500
- St. Francis Xavier U. $13,410
- NSCAD $13,124
- McMaster University $13,071
- U. of New Brunswick $12,491
- U. of Saskatchewan $12,482
- Universite Laurentienne $12,455
- University of Windsor $12,380
- Cape Breton University $12,320
- Concordia University $12,070
- Universite Laval $12,066
- Nipiswsing University $12,000
- Ount Saint Vincent U. $11,845
- University of Lethbridge $11,370
- University of Northern BC $10,814
- University of Guelph $10,730
- University of Regina $10,024
- Memorial University $9,800
- University of PEI $9,740
- University of Manitoba $9,514
- Brandon University $6,763
- University of Winnipeg $4,994

