---
title: مدارک مورد نیاز برای دریافت پذیرش و ویزا از کانادا
aliases:
  - مدارک مورد نیاز برای دریافت پذیرش و ویزا از کانادا
tags:
  - note
date: 2024-07-06
draft: false
direction: auto
---


## لیست مدارک کانادا:

## 1. **مدارک شخصی**
1. اصل پاسپورت متقاضی با حداقل شش ماه اعتبار پاسپورتهای قدیمی تا حداکثر ده سال قبل (اگر در ۱٫۲ پاسپورتی قدیمی تر از ده سال، سفری به کانادا، آمریکا، انگلیس و استرالیا داشته اید، ارائه آن مانعی ندارد)
2. شناسنامه و کارت ملی و یک قطعه عکس زمینه سفید
3. گواهی اشتغال به تحصیل برای افراد محصل ۱٫۵- تکمیل فرم مشخصات ،فردی خانوادگی و سوابق سفر
## 2. **مدارک مالی**
1. تمکن مالی دارای شرایط زیر:
	1. به ازای هر نفر حداقل مبلغ صدمیلیون تومان در حساب کوتاه مدت یا جاری متقاضی یا در حساب شخصی بقیه افراد باشد.
	2. این مبلغ به تدریج وارد حساب شده باشد نه یک جا و ناگهانی 
	3. تمکن فقط به زبان انگلیسی حتما ممهور به مهر بین المللی بانک و حتماً از بانک باشد نه از موسسات مالی و اعتباری
	4. ارائه حساب بلند مدت بلامانع است اما حساب کوتاه مدت حتماً باید ارائه شود.
	5. از تاریخ دریافت تمکن مالی بیش از یک ماه نگذشته باشد.
2. گردش مالی ۴ ماه آخر دارای شرایط زیر: 
	1. از تاریخ دریافت تمکن مالی بیش از یک ماه نگذشته باشد.
	2. گردش مالی ارائه شده باید با بند ۲٫۱ مطابقت داشته باشد و نه حساب دیگر.
	3. مبلغ مانده حساب گردش مالی باید با مانده حساب تمکن مالی یکسان باشد. 
	4. تراکنشهایی با مبلغ زیاد نباید به طور یکباره در حساب وجود داشته باشد
3. گواهی خرید سهام (در صورت وجود) 
4. سند، ملکی اجاره نامه و سند اتومبیل (در صورت وجود)

## 3. مدارک شغلی 

### الف) مدارک شغلی کارمندان

1. گواهی اشتغال به کار با شرایط زیر:
	1. به زبان انگلیسی روی سربرگ شرکت 
	2. قید شدن تاریخ شروع به ،کار عنوان شغلی، میزان درآمد سالیانه نام مدیر و مدت زمان مرخصی موافقت شده با ذکر «جهت سفر به کانادا»
2. سه فیش حقوقی اخیر
3. سابقه بیمه

### ب) مدارک شغلی کارفرمایان

4. واحدهای صنفی از قبیل صاحبان کارخانه شرکت و مشاغل آزاد
	1. پروانه کسب 
	2. آگهی تاسیس 
	3. آگهی تغییرات 
	4. لیست حقوق و بیمه کارمندان
	5. آخرین لیست مالیات پرداخت شده 
	6. حساب بانکی کارخانه یا شرکت 
	7. کارت بازرگانی
5. پزشکان و وکلا
	1. پروانه دائم طبابت وکالت 
	2. پروانه مطب / وکالت 
	3. لیست آخرین مالیات پرداخت شده
	4. بیمه کارمندان
6. مهندسان
	1. پروانه نظام مهندسی
	2. جواز ساخت و ساز 
	3. سند املاک ساخته شده (در صورت وجود)
7. بازنشستگان
	1. حکم بازنشستگی 
	2. حکم افزایش مستمری (در صورت وجود)
	3. سه فیش حقوقی اخیر

## 4. مدارک دعوت کننده

1. دعوتنامه با شرایط زیر:
	1. شامل مشخصات کامل دعوت کننده و متقاضی نسبت دلیل سفر مدت ،سفر آدرس و تلفن به علاوه تمامی مدارک مرتبط.
	2. دعوتنامه باید ممهور به مهر دفتر اسناد رسمی (Notary Public) بوده و ترجیحاً از مدت دعوتنامه بیش از شش ماه نگذشته باشد.
2. مدارک هویتی دعوت کننده
	- شامل پاسپورت کانادایی و یا کارت اقامت تمامی افراد خانواده دعوت کننده
3. مدارک مالیاتی دعوت کننده
	- شامل  Notice of Assessment, Tax, T1, T4 (در صورت وجود)
4. مدارک مالی دعوت کننده 
	- شامل گواهی اشتغال به کار و حساب بانکی

---

به منظور آگاهی بیشتر از بایدها و نبایدهای مدارک لازم برای کانادا با موسسه کندو تماس بگیرید. 

- 01133367500 - ساعات اداری/همه روزه​
- 09030612326 - واتس اپ و تلگرام​