---
title: کشورهای طرف قرارداد با موسسه کندو
aliases:
  - کشورهای طرف قرارداد با موسسه کندو
  - کشور ها
tags:
  - note
date: 2024-06-02
draft: false
---

موسسه اعزام دانشجو کندو طبق [[license|مجوزی که از وزارت علوم دارد]] با دانشگاه های سه کشور کانادا، انگلستان و روسیه جهت اعزام [[client|دانشجو]] به آنها فعالیت می کند. در این صفحه می توانید به محتوای مربوط به هر کدام از این کشور ها دسترسی داشته باشید. 

[[country-canada|کانادا]]
[[country-uk|انگلیس]]
[[country-russia|روسیه]]


---

## راهنمای تحصیل در خارج از کشور

تحصیل در خارج از کشور یک جهش بزرگ برای هر دانشجویی است و اغلب آن‌ها بر این باورند که: این بهترین تصمیم در زندگی آن‌ها است. با این تصمیم زندگی شما تحت تاثیر بسیار زیادی قرار خواهد گرفت و حتی اگر بعدها نیز تصمیمتان عوض شود، تجربه زندگی و تحصیل در یک محیط بین‌المللی، یک دستاورد مهم برای شما به شمار خواهد رفت.

اگر در حال خواندن این مطلب هستید، احتمالا از آن دسته از افرادی هستید که می خواهید دنیا را سفر کنید و ماجراجویی‌های جدید را آغاز کنید؛ و یا ممکن است بخواهید زبان جدیدی را کشف کنید. حتی اگر آدم خجالتی هم باشید، یک محیط مناسب می‌تواند یخ شما را به راحتی آب کند.

تصور کنید در طول هفته به مدرسه یا دانشگاه می‌روید و در آخر هفته به کشف اسرار یک کشور جدید می‌پردازید. یا تصور کنید مشغول خوردن ناهار در دانشگاه و صحبت کردن با یک دانشجوی خارجی هستید. هیجان انگیز نیست؟ این رویا، حتی برای یک ترم هم که شده، می‌تواند به حقیقت بپیوندد.

**تحصیل در خارج از کشور به معنی بیرون آمدن از دایره راحتی، در آغوش کشیدن یک فرهنگ و سبک زندگی جدید، و رقم زدن خاطرات فراموش نشدنی است.** البته تمام این‌ها در کنار برنامه ریزی صحیح برای تحصیل و فارغ‌التحصیل شدن است. تحصیل در خارج از کشور یک راه موثر برای پیشرفت از لحاظ آکادمیک، ارتقای رزومه و ارتباط با دنیا (و خودتان) است. در ویزا موندیال هر آنچه که برای تحصیل به خارج از کشور نیاز دارید را پیدا خواهید کرد.

## هزینه های تحصیل در خارج از کشور

اگر قصد تحصیل به صورت تمام وقت در دانشگاه‌های بزرگ و دولتی خارج از کشور را داشته باشید، متوجه خواهید شد که شهریه و هزینه های پرداختی مساوی و یا کمتر از شهریه‌های داخل کشور است. با این که این هزینه‌ها با توجه به دانشگاه و محل تحصیل متغیر خواهند بود، اما ما در ویزا موندیال منابع کافی را در اختیار شما قرار می‌دهیم تا بتوانید یک بودجه واقعی و منطقی برای تحصیل در خارج از کشور را در نظر بگیرید.

به طور میانگین، دانشجویان برای تحصیل در بهترین دانشگاه‌های خارج از کشور، هر ترم بین ۵,۰۰۰ تا ۱۵,۰۰۰ دلار پرداخت می‌کنند. برای کسب اطلاعات بیشتر به صفحه “هزینه‌های تحصیل” هر یک از کشورهایی که در ادامه آمده‌اند، مراجعه کنید.

## کمک هزینه و بورسیه های تحصیلی خارج از کشور

هزینه تحصیل در خارج از کشور یک فاکتور مهم و تعیین کننده برای آغاز مهاجرت است. به لطف منابع بسیاری که اینترنت و یا [مشاوران ویزا موندیال](https://www.visamondial.com/booking/) در اختیار شما قرار می‌دهند، بیشتر دانشجویان با کمک هزینه‌ها و بورس های تحصیلی خارج از کشور آشنا شده‌اند.

بنابراین برای تامین هزینه های تحصیل خود در خارج از کشور نگران نباشید. برای کسب اطلاعات بیشتر درباره کمک هزینه های تحصیلی، به صفحه “بورسیه های تحصیلی” هر یک کشورهایی که در ادامه آمده‌اند، مراجعه کنید.