---
title: انگلستان
aliases:
  - uk
  - united kingdom
  - انگلیس
  - انگلستان
  - england
tags:
  - note
  - country
date: 2024-06-04
draft: false
---
- https://letsgouni.com/landing/england/
- https://go2tr.co/uk
- https://go2tr.co/uk/study
- https://go2tr.co/uk/study/university-approved-ministry-health-uk
- https://go2tr.co/mag/the-cost-of-studying-and-living-in-uk

## انگلستان

- [[uk-universities|دانشگاه های انگلیس]]
- شهریه دانشگاه های انگلیس
- شرایط زبان انگلیس
- شرایط اخذ پذیرش از انگلیس
- پذیرش برای مقطع کارشناسی ارشد
- پذیرش برای مقطع کارشناسی 
- پرسش های متداول
- کار دانشجویی در انگلیس
- توصیه های مهم در مورد تحصیل در انگلیس

---

اگر به رتبه بندی دانشگاه ها در سایت های معتبر جهانی نگاهی بیاندازید متوجه خواهید شد که دانشگاه های انگلستان در صدر لیست برترین دانشگاه های دنیا قرار دارند. در نتیجه تحصیل کارشناسی ارشد یک انتخاب هوشمندانه برای دانشجویان بین المللی است. چنانچه متقاضی تحصیل دوره فوق لیسانس در انگلستان هستید و سوالات بسیاری در این زمینه دارید با ما تماس بگیرید. 

## مدارک لازم جهت اخذ پذیرش ویزای تحصیلی انگلس

- تمکن مالی برای پرداخت شهریه دانشگاه و زندگی در انگلستان برای یک سال
- پاسپورت جدید با حداقل 6 ماه اعتبار بعلاوه پاسپورت های قدیمی
- مدرک IELTS با نمره 6 به بالا
- اصل مدرک تحصیلی و ریزنمرات 
- توصیه نامه از اساتید 
- فرم تایید پذیرش برای تحصیل CAS

آیا امکان اخذ پذیرش از دانشگاه های انگلستان بدون مدرک زبان وجود دارد؟ 

برای دریافت پذیرش تحصیلی از اکثر دانشگاه های معتبر دنیا، ارائه ی مدرک زبان ضروری است. 

---

## شرایط پذیرش از انگلستان: 

قصد دارید زمستان امسال درس خود را در کشور انگلستان شروع کنید؟ 

- نمره زبان: آیلتس حداقل 6 یا تافل حداقل 80
- معدل: حداقل 13
- تمکن مالی: حدوداً 25,000 پوند

تافل هوم ادیشن هم با شرایطی قابل قبول است. 
برای ویزای دانش آموزی مدرک زبان مورد نیاز نیست. 

## شهریه تحصیل در انگلیس

بسته به مقطع، دانشگاه و رشته متغیر است. 

- مدارس از 30,000 پوند
- کارشناسی از 9,000 تا 35,000 پوند
- کارشناسی ارشد از 14,000 تا 40,000 پوند
- دکتری از 5,000 تا 40,000 پوند

## هزینه زندگی در انگلیس

بسته به سبک زندگی و شهر مقصد متفاوت است. 

لندن: ماهانه حدود 2,500 پوند. 
خارج از لندن: حدود 1,500 پوند
درآمد کار دانشجویی: حداقل 10 پوند در ساعت

## چرا تحصیل در انگلیس

- زبان رسمی انگلیسی
- آموزش با کیفیت و اعتبار مدرک دانشگاهی
- طول دوره تحصیل کوتاه تر
- اجازه کار دانشجویی هنگام تحصیل
- اجازه کار بعد از تحصیل
- شانس بالای ویزا

## اپلای انگلیس با کندو

اگر قصد تحصیل در انگلیس را دارید می توانید صفر تا صد پذیرش و ویزای تحصیلی از دبستان تا مقاطع تکمیلی را به موسسه کندو بسپارید. 

برای شروع و برنامه ریزی کافیست درخواست مشاوره خود را [از طریق فرم] زیر اعلام کنید. 

---

[[england-application-visa|اخذ پذیرش و ویزا از انگلستان]]