---
title: اخذ پذیرش و ویزا از انگلستان
aliases:
  - اخذ پذیرش و ویزا از انگلستان
  - uk-application-visa
tags:
  - note
date: 2024-07-30
draft: false
direction: auto
---
https://irsafamera.com/%D8%A7%D9%86%DA%AF%D9%84%DB%8C%D8%B3/

---
#### اقدام  وزارت علوم

- انجام و تکمیل موارد ذیل می تواند تأیید مثبتی در روند پذیرش تحصیلی خصوصاً در مقاطع فوق و دکتری داشته باشد.
- تالیف کتاب (بدون کپی و تکراری و تحریف از کتاب دیگر)
- ترجمه و منتشر کردن کتاب، مقاله، منبع های خارجی
- نشان دادن مقالات علمی و تخصصی
- ارائه کارهای تحقیقاتی
- انجام آزمایشگاه و دروس کارگاهی
- نشان داده آثار با ارزش و فرهنگی و هنری

#### اعزام دانش آموز به انگلستان در سال 2023

به عنوان یک دانش آموز از سن 4 سال می توان برای تحصیل در انگلیس درخواست ویزای Child نمود. این ویزا فرصت می دهد تا به عنوان یک دانش آموز خارجی در انگلیس مشغول به تحصیل شد. البته شرایط اخذ پذیرش در سن زیر 18 سال و تحصیل در مدارس نیازمند داشتن یک قیم است. اصطلاحا بایستی برای تحصیل در مدارس روزانه اقدام نمود. البته با شرایط خاصی که مدارس روزانه دارند. نیاز به ارائه مدارک خاصی از والدین و قیم دانش آموز است. اکثر دانش آموزان از سن 13 سال به بالا برای تحصیل در دبیرستان ها و تحصیل در مدارس شبانه روزی در انگلستان اقدام می نمایند.

فرزند خود را در بهترین مدرسه ای که خودتان دوست دارید، ثبت نام نمائید. از شرایط کلی در خصوص اعزام دانشجو به این کشور متقاضی می باید از توانایی مالی مناسب، سن قانونی، ارائه مدارک معتبر، مقطع تحصیلی و مدرک زبان برخوردار باشند.

#### پذیرش در مقطع کارشناسی

متقاضیان خارجی که دارای مدرک دیپلم دبیرستان هستند، مجاز به تحصیل در انگلستان در مقطع کارشناسی می‌باشند. البته زمانی که در دوره های آماده سازی ورود به دانشگاه و اخذ دیپلم انگلستان اقدام نموده باشند. برای این منظور باید برگ مخصوص Universities and Colleges Admission Service با نام اختصاری (UCAS) را تکمیل نمایند.

موارد زیر از الزامات پذیرش تحصیلی در مقطع کارشناسی محسوب می گردد:

- متقاضیان تحصیل کارشناسی در انگلستان باید 18 به بالا سن داشته باشند.
- طول دوره تحصیلی 3 الی 4 سال می باشد.
- ارائه اظهارنامه
- داشتن مدرک زبان انگلیسی آیلتس ukvl با حداقل نمره 6
- ارائه نامه پذیرش از دانشگاه مورد نظر
- پرداخت هزینه های مربوط به شهریه دانشگاه و ویزای تحصیلی این کشور
- ارائه گواهی سلامت
- ارائه گواهی عدم سوء پیشینه
- ارائه کلیه مدارک تحصیلی
- ارائه گذرنامه و کلیه مدارک هویتی مربوط به متقاضی

#### شرایط ویزای همراه اعزام دانشجو به انگلیس

تنها مساله ای که دانشجویان متقاضی در این مقطع با آن روبرو هستند. این است که اجازه اخذ ویزای همراه ندارند. مجاز به آوردن خانواده خود به انگلستان نیستند. البته خانواده یعنی همسر و فرزندان زیر 18 سال آن فرد.

مدرک کارشناسی در گرایش های مختلفی به دانشجو اعطاء می گردد که عبارتند از:

- کارشناسی هنر (BA)
- کارشناسی علوم (BSc)
- کارشناسی آموزش (BEd)
- کارشناسی مهندسی (BEng)

برخی رشته های تحصیلی که در این مقطع برای دانشجویان متقاضی وجود دارند نیز رشته های علوم کامپیوتر، فلسفه، بیزینس (اقتصاد و مدیریت)، انگلیسی (ادبیات و سایر)، مهندسی، ریاضیات، پزشکی و پیراپزشکی و قانون می باشند. البته برای ورود به رشته های گروه پزشکی و وکالت نیاز به پاس نمودن آزمون ورودی می باشد. همچنین هزینه تحصیل در گروه پزشکی به نسبت بالاتر است.

#### پذیرش در مقطع کارشناسی ارشد

شرایط مورد نیاز جهت پذیرش در مقطع کارشناسی ارشد، دارا بودن مدرک زبان انگلیسی آیلتس با نمره حداقل 6.5 و همچنین داشتن مدرک کارشناسی مورد تائید است. دانشجویان با مهاجرت به انگلستان از طریق تحصیل و مطالعه دروس در این مقطع، کوتاه ترین مقطع تحصیلی را پشت سر می گذارند. چراکه برخلاف سایر کشورها و حتی کشور ایران، در انگلیس تنها یک سال طول می کشد. دانشجو مدرک کارشناسی ارشد را در اکثر برنامه ها اخذ نماید. دانشجو باید 2 مرحله آموزش و پژوهش را پشت سر بگذارد. در مرحله آموزش، دروس آموزشی برای دانشجویان تدریس می گردد. آنها موظف به شرکت در کلاس ها و در نهایت آزمون و انجام پروژه هستند. اما مرحله پژوهشی به انجام امور تحقیقاتی و پژوهشی اختصاص دارد که باید زیر نظر استاد راهنما انجام گیرد.

بدیهی است که تحصیل پزشکی در انگلستان نیز مزایای فراوانی برای افراد به همراه خواهد داشت. از همین روست که متقاضیان فراوانی دارد. دانشجویان خارجی در بریتانیا قادر به ادامه تحصیل در رشته های پزشکی نیز هستند. پس از پایان دوره تحصیل خود می توانند در این حوزه فعالیت اقتصادی داشته باشند. پزشکان در کشور انگلستان از نظر میانگین درآمد سالیانه، بالاتر از استانداردهای جهانی حقوق دریافت می کنند. این مسئله فعالیت پزشکی در این کشور را رقابتی کرده است.

#### شرایط تحصیل کارشناسی ارشد در انگلستان

سرانجام دانشجو با ارائه پایان نامه خود و جلسه دفاعیه، موفق به اخذ مدرک کارشناسی ارشد در رشته مربوطه می شود. شرایطی که در این میان جهت اخذ پذیرش حائز اهمیت است. دارا بودن تجربه، ارائه 2 توصیه نامه از اساتید مجرب و شناخته شده، تمکن مالی و اظهارنامه می باشد. برخی متقاضیان مدرک آیلتس خود را با نمره 6 گرفته اند. آنها جهت پذیرش مقطع ارشد مستقیم بایستی ابتدا دوره 1 ساله Pre-Master یا Pre- sessional را بگذرانند. پس از آن می توانند وارد مقطع کارشناسی ارشد شوند.

دوره ارشد امکان اخذ ویزای همراه دارد. همچنین دانشجو می تواند حین تحصیل به کار نیمه وقت نیز بپردازد. همچنین بر اساس آخرین قوانین در سال 2022 مجدد خوشبختانه فرصت اقامت بعد از تحصیل برای دستیابی به موقعیت کاری  work  permit به دانشجویان خارجی به مدت 2 سال داده می شود. عموما افرادی که در رشته های مهندسی و علوم هستند. در انگلستان این موقعیت را خواهند داشت. با اخذ ویزای کاری دانشجو می تواند در یک قدمی اخذ اقامت دائم قرار گیرد.

#### تحصیل بدون مدرک زبان

هر ساله افکار زیادی به سمت تحصیل در انگلستان بدون مدرک زبان سوق می یابد که در پاسخ بایستی گفت: این امکان زمانی مقدور می باشد. شخص متقاضی با در نظر گرفتن شرایط سنی اقدام به اخذ دوره زبان انگلیسی در این کشور نماید. پس از اتمام دوره زبان بتواند وارد دوره اصلی شود. بدان معنا که علاوه بر پرداخت شهریه تحصیلی باید هزینه دوره زبان را هم نیز پرداخت کند.

بسیاری از متقاضیان بین المللی با ارائه مدرک زبان انگلیسی مشکل در نظر داشته باشید که تعدادی از دانشگاه های این کشور بدون مدرک زبان متقاضیان را مورد پذیرش قرار می دهند. تعداد دانشگاه های که بدون مدرک زبان پذیرش متقاضی دارد بسیار محدود می باشد. قبل اخذ پذیرش در دانشگاه مورد نظر خود ابتدا زبان تحصیل در دانشگاه مورد نظر را بررسی بفرمائید.

#### تحصیل در مقطع دکتری

بالاترین سطح تحصیلی در زمینه اعزام دانشجو به بریتانیا، مقطع دکترا یا PHD است. شامل مراحل تحقیقاتی و پژوهشی می گردد. برخلاف سایر کشورها نظیر آمریکا، تحصیل دکترا در انگلستان به صورت فشرده و در مدت زمان 3 سال به پایان برسانند. برای دانشجویان مقطع کارشناسی استثنائاتی وجود دارد. چنانچه دانشجویی مدرک کارشناسی خود را با بالاترین نمرات و رزومه تحصیلی قوی اخذ نماید می تواند به صورت جهشی درخواست خود را برای ورود به مقطع دکترا ارائه نماید. البته طول برنامه های دکترا از برنامه به برنامه متفاوت است. در برخی برنامه ها شاید تا 6 سال هم به طول بیانجامد.

در شرایط تحصیلی عادی، دارا بودن مدرک کارشناسی ارشد و نمره آیلتس حداقل 6.5 برای ورود به مقطع دکترا از ضروریات به شمار می رود. دانشجویان در راستای آغاز دوره تحصیلی PHD موظف به ارائه پیشنهاد تحقیقاتی می‌باشند که در آن بایستی موضوع تحقیق و نحوه انجام آن به صورت کامل تشریح گردد. سپس با تایید اساتید دانشگاه، داوطلب مجاز است وارد مقطع دکترا شود. ارائه انگیزه نامه و توصیه نامه از دیگر الزامات ورود به مقطع PHD است.

#### دانشگاه ‌های برتر انگلستان

همواره انگلستان در میان برترین دانشگاه های دنیا در کنار ایالت متحده و کشورهای دیگر انگلیسی زبان بیشترین تعداد برترین دانشگاه ها را دارا می باشد. سهم عمده ای از 100 دانشگاه برتر دنیا را در خود جای داده است. تعدادی از 100 دانشگاه برتر دنیا که در سطح جهانی و اروپا در این کشور واقع شده اند. اسامی برترین آنها عبارتند از:

- (University of Oxford)
- (University of Cambridge)
- (University College London)
- (University of Edinburgh)
- (University of Manchester)
- (King’s College London)
- (London School of Economics and Political Science)
- (University of Bristol)
- (University of Warwick)
- (University of Glasgow)
- (University of Sheffield)
- (Durham University)
- (University of Birmingham)
- (University of Southampton)
- (University of York)
- (Queen Mary University of London)
- (University of Exeter)
- (Lancaster University)
- (University of Nottingham)

این دانشگاه ها در اکثر رشته ها به عنوان برترین ها در دنیا معرفی می شوند. کمتر دانشجویی است که شاید اسم دانشگاه آکسفورد که همواره در میان 5 دانشگاه برتر دنیا معرفی می شود را نشناسد. شرایط تحصیل در بریتانیا و این دانشگاه ها به مراتب در امر پذیرش دشوارتر بوده است. نیاز به مدارک خاص تر دانشجویان نیاز دارد.

#### دانشگاه های مورد تایید وزارت علوم، تحقیقات و فناوری و وزارت بهداشت

[http://grad.saorg.ir/England-2020](http://grad.saorg.ir/England-2020)

[https://storage.go2tr.co/public/2023/02/07205025/%D8%AF%D8%A7%D9%86%D8%B4%DA%AF%D8%A7%D9%87-%D9%87%D8%A7%DB%8C-%D9%85%D9%88%D8%B1%D8%AF-%D8%AA%D8%A7%DB%8C%DB%8C%D8%AF-%D9%88%D8%B2%D8%A7%D8%B1%D8%AA-%D8%A8%D9%87%D8%AF%D8%A7%D8%B4%D8%AA-%D8%A7%DB%8C%D8%B1%D8%A7%D9%86-%DB%B2%DB%B0%DB%B2%DB%B3-%DB%B2%DB%B0%DB%B2%DB%B4.pdf](https://storage.go2tr.co/public/2023/02/07205025/%D8%AF%D8%A7%D9%86%D8%B4%DA%AF%D8%A7%D9%87-%D9%87%D8%A7%DB%8C-%D9%85%D9%88%D8%B1%D8%AF-%D8%AA%D8%A7%DB%8C%DB%8C%D8%AF-%D9%88%D8%B2%D8%A7%D8%B1%D8%AA-%D8%A8%D9%87%D8%AF%D8%A7%D8%B4%D8%AA-%D8%A7%DB%8C%D8%B1%D8%A7%D9%86-%DB%B2%DB%B0%DB%B2%DB%B3-%DB%B2%DB%B0%DB%B2%DB%B4.pdf)

#### ویزای تحصیلی انگلیس در سال 2023

در مورد ویزای تحصیلی انگلیس بنا به سن و نوع برنامه تحصیلی می توانید برای انواع ویزا اقدام نمائید. در برنامه های کوتاه مدت با ویزای Short term و برای برنامه های بلند مدت از 2 ویزای تحصیلی کمتر از 18 سال و بیشتر از 18 سال اقدام نمائید. کشور انگلستان این نوع ویزا را در 2 شکل مختلف برای متقاضیان صادر می نماید. دسته اول افرادی که سن آنها کمتر از 17 سال و 6 ماه است. دسته دوم افرادی که دارای شرایط سنی 17 سال و 6 ماه به بالا می باشند. مدارکی که در این راستا مورد نیاز است به شرح زیر می باشد:

- مستندات اقامتی
- اسنادی که تمکن مالی و توانایی فرد در پرداخت هزینه های تحصیل و زندگی در کشور انگلستان را ثابت نماید.
- پرداخت نمودن هزینه های مربوط به درخواست و صدور ویزا و همچنین بیمه درمانی
- آخرین مدرک تحصیلی و سوابق همراه ریز نمرات
- توصیه نامه از اساتید (برای مقاطع فوق و دکتری)
- پاسپورت متقاضی و خانواده (در صورت تاهل)
- شناسنامه متقاضی و خانواده (در صورت تاهل)
- نامه اشتغال به کار (در صورت شاغل بودن)

چنانچه ویزای تحصیلی مربوط به متقاضیان دسته دوم باشد، صدور ویزا به صورت سیستم امتیاز بندی قابل انجام است. متقاضی می باید به حد نصاب امتیازات یعنی 40 امتیاز برسد. در این راستا 10 امتیاز مختص مدرک زبان می باشد. نامه پذیرش تحصیل از یکی از دانشگاه های انگلستان نیز که با نام CAS خوانده می شود (تأییدیه پذیرش  تحصیل از دانشگاه مقصد) دارای 20 امتیاز می باشد.

هزینه درخواست ویزای تحصیلی انگلستان با توجه به ملیت دانشجویان متغیر و به شرح زیر است:

- تمدید یا تغییر ویزای دانشجویی از داخل انگلستان 376£ (پوند)
- درخواست ویزای دانشجویی خارج از انگلستان 363£ (پوند)

#### هزینه زندگی در انگلستان

متقاضیان بایستی قبل از مهاجرت به انگلستان هزینه های زندگی در این کشور را بدانند، از جمله مهم ترین هزینه های تحصیلی در این کشور ابتدا شهریه و سپس هزینه اجاره مسکن یا خوابگاه می باشد. برای دانشجویان خارجی حمایت های مالی زیادی در نظر گرفته شده است. هزینه های ماهانه برای زندگی در کشور انگلستان مبلغی بین 919£ الی 38352£ (پوند) می باشد. شایان ذکر است که این میزان هزینه در شهر لندن بیشتر می باشد. بسیاری از رستوران ها و فروشگاه ها برای دانشجویان تخفیفات ویژه ای در نظر می گیرند.

هزینه زندگی و  اجاره آپارتمان در این کشور به شرح زیر می باشد:

[https://www.numbeo.com/cost-of-living/in/London](https://www.numbeo.com/cost-of-living/in/London)

#### سوالات پرتکرار در خصوص اعزام دانشجو به انگلستان

در چه مواردی اعزام دانشجو به انگلستان برای دانشجویان امتیاز محسوب می گردد؟ 
تالیف، ترجمه و انتشار کتاب، ارائه پروژه های تحقیقاتی، داشتن سابقه کار آزمایشگاهی و کارگاهی، اخذ جوایز بین المللی یا جوایز خوارزمی و غیره برای دانشجویان امتیاز محسوب می گردد.

شرایط سنی و تحصیل در دروه های انگلستان به چه صورت است؟ 
از سنین 4 تا 18 سال دانش آموزان برای تحصیل در کالج ها با همراه داشتن یک قیم با درخواست ویزای Child می توانند وارد کشور انگلستان شوند و در تمامی مقاطع دانشگاهی اعم از کارشناسی، کارشناسی ارشد و دکترا نیز با رعایت شرایط لازم می توانند ورود کنند.

آیا تحصیل بدون مدرک زبان در انگلیس امکان پذیر است؟ 
بله اما افراد بالای 18 سال باید حداقل مدرک آیلتس را دارا باشند و به صورت همزمان دوره زبان و مقطع دانشگاهی را پذیرش بگیرند که پس از پایان دوره زبان به مقطع تحصیلی مورد نظر وارد شوند و شهریه هر دو نیز یکجا واریز می شود.

اخذ ویزا دانشجویی انگلستان با چه شرایطی امکان پذیر است؟ 
جهت اخذ ویزای تحصیلی توسط دانشجویان بالای 17 سال و 6 ماه لازم است مستندات اقامتی، اسناد تمکن مالی، آخرین مدارک تحصیلی به همراه ریز نمرات، توصیه نامه از اساتید، نامه اشتغال به کار، بیمه و مدارک هویتی معتبر ارائه شود.