---
title: مدارک لازم
aliases:
  - مدارک لازم
tags:
  - note
date: 2024-06-05
draft: false
direction: auto
---


## مدارک لازم برای اخذ پذیرش تحصیلی در کالج

1. اسکن پاسپورت معتبرJPG or PDF  (با اعتبار حداقل یکسال)
2. اسکن ریز نمرات دیپلم و پش دانشگاهی و دانشنامه و ریزنمرات کارشناسی(graduate college diploma) ترجمه شده به انگلیسی 

> [!NOTE] توضیح: 
> در صورت داشتن هرگونه مدارک تحصیلی دیگر (certificate)، آنها را ترجمه نموده و اسکن JPG یا PDF  آنها را به موسسه ارسال کنید. 

3. یک قطعه عکس ۳.۵ در ۴.۵ با فرمت JPG or PDF
4. هزینه اپلای (Admission Fee) مبلغ 200 دلار کانادا (غیرقابل برگشت)
5. آاطلاعات مورد نیاز فرم: 
	- نام پدر و مادر متقاضی به طور کامل
	- آدرس و کدپستی متقاضی
	- شماره تلفن همراه و ثابت متقاضی
6. نمره آیلتس حداقل 6.5 (آکادمیک) و تافل حداقل 95

ارسال مدارک از طریق [پر کردن فرم مربوطه]. 


## مدارک لازم برای اخذ پذیرش تحصیلی لیسانس و فوق لیسانس در کانادا

متقاضیان دوره لیسانس:

اسکن کلیه مدارک تحصیلی و ریز نمرات دیپلم و پش دانشگاهی ترجمه شده به انگلیسی یا فرانسوی و فارسی ( ترجمه بدون مهر دادگستری و خارجه مورد قبول است).  

متقاضیان دوره فوق لیسانس:
- اسکن کلیه مدارک تحصیلی و ریز نمرات لیسانس (و فوق لیسانس در صورت وجود) اصل و ترجمه شده به انگلیسی یا فرانسوی ( ترجمه بدون مهر دادگستری و خارجه مورد قبول است)
- اسکن پاسپورت معتبر
- رزومه به انگلیسی یا فرانسوی (با فرمت word)
مدرک زبان (اکثر دانشگاه ها از شما میخواهند که مدرک زبان را به صورت مستقیم از سنتر دریافت کنید، در این خصوص با مشاورین کندو مشورت کنید. (با فرمت pdf)
- انگیزه نامه statement of purpose مرتبط با رشته مورد نظر (با فرمت word)
دو یا سه توصیه نامه از اساتید- توصیه نامه ها بر اساس دانشگاه فرق میکنند. گاها دانشگاه الزام به دریافت توصیه نامه ها به صورت مستقیم از دانشگاه یا استاد دارند. در این زمینه مشاورین کندو شما را راهنمایی میکنند.   
یک قطعه عکس ۳.۵ در ۴.۵ (با فرمت pdf یا jpeg) ادمیشن فی ( پرداخت پس از هماهنگی با مشاورین کندو) آدرس و شماره تماس و کدپستی متقاضی نام پدر و مادر متقاضی به طور کامل ( برای تکمیل فرم ها مورد نیاز است)



مدارک مورد نیاز برای گرفتن پذیرش از دانشگاههای کانادا در مقطع دکتری

جمع بندی و ارائه تصویری مشترک از مدارکی که دانشگاه های مختلف برای دادن پذیرش میخواهند بسیار سخت است.اما با این حال میتوان یک تصویر عمومی ارائه کرد.
با مراجعه به سایت دانشگاه های خارجی، میتوان دید که در هر دانشگاهی سه مرکز هستند که از شما مدارکی مخصوص به خود را طلب میکنند.این مراکز عبارتند از:
۱- دپارتمان رشته مورد نظر شما    ۲- مرکز تحصیلات تکمیلی    ۳- سازمان مرکزی دانشگاه

۱-  دپارتمان

تمام اطلاعات علمی لازم و مدارک مورد نیاز برای پذیرش هر رشته در دپارتمان آن رشته وجود دارد. اکثر دپارتمان ها مدارک زیر را بدون استثنا میخواهند:

۱- ترجمه مدارک و ریز نمرات از تمام دانشگاه هایی که قبلا از آنها فارغ التحصیل شده اید.

۲- انگیزه نامه SOP) -Statement of Purpose)
نامه ایست که شما درباره خود مینویسید و در آن از پیشینه ای از خود و تحصیلاتتان، توانایی ها و علایق خود و اهداف خود برای تحصیل در مقاطع بالاتر صحبت میکنید و معمولا در این نامه باید بنویسید که چرا دانشگاه مورد نظر را انتخاب کره اید.مراقب باشید در نوشتن از توانایی های خود اغراق نکنید و معقول باشید و همچنین کپی کردن از SOP های دیگران را فراموش کنید.
برای اطلاعات بیشتر به وبسایت  www.ilts.ir  مرجعه فرمایید.

۳- CV کامل
در CV کامل ،اطلاعات فردی،تحصیلی، پایان نامه،مقالات،کتب،زمینه های علمی مورد علاقه تان،مدارک زبان و مهارت کامپیوتر و هر آنچه که برای جلب نظر استاد به شما کمک میکند را درج کنید.
برای اطلاعات بیشتر به وبسایت  www.ilts.ir  مرجعه فرمایید.

۴- توصیه نامه (Recommendation Letter)
نامه ایست که شما باید از تن اساتید(معمولا سه استاد) خود بخواهید و یا اینکه مشخصات اساتید را به دانشگاه مقصد بدهید تا لینک فرم آنلاین برای آنها صادر شود.در این نامه اساتید درباره توانایی ها،علایق و خصوصیات شما مینویسند.این نامه ها بسیار مهم هستند و دانشگاه های غربی معمولا نامه های سطحی و کم عمق را به راحتی تشخیص میدهند.اساتید باید به چنان جزئیاتی درباره شما اشاره کنند که مشخص کند واقعا شما را میشناسند.

-برخی از دانشگاه ها برگه مخصوصی برای این کار ندارند و اساتید شما باید در سربرگ مخصوص دانشگاه خود،آن را بنویسند.

-برخی دانشگاه ها برگه مخصوص دارند و شما باید آن را از سایت دانشگاه دانلود کنید.

-برخی دانشگاه ها مانند دانشگاه تورنتو،تنها ایمیل رسمی اساتید شما را میخواهند تا بتوانند خودشان سؤالاتی را از اساتید شما بپرسند.

البته ایمیل اساتید شما باید پسوند رسمی دانشگاه را داشته باشد.
برای اطلاعات بیشتر به وبسایت  www.ilts.ir  مرجعه فرمایید.


۵-نمره زبان تافل یا آیلتس
برای کشورهای انگلیسی زبان،باید یکی از دو مدرک معمول زبان در ایران یعنی آیلتس و تافل را ارائه دهید.در اینجا وارد جزئیات این آزمون نمیشویم و فقط به برخی نکته های مهم می پردازیم.
-اگر قصد رفتن به کانادا را دارید بهتر است که آیلتس امتحان دهید.چرا که معمولا دانشگاه های کانادایی نمره آیلتس کمتری نسبت به تافل میخواهند. به عنوان مثال دانشگاه بریتیش کلمبیا در بیشتر رشته های خود آیلتس ۶٫۵ ولی تافل ۱۰۰ میخواهد که این دو معادل هم نیستند.
-برای آمریکا بهتر است که تافل امتحان دهید.در آمریکا بر خلاف کانادا،تعادل میان آیلتس و تافل رعایت میشود اما نکته مهم این است که برخی دانشگاه ها مدرک آیلتس را نمی پذیرند.
-هرچه زودتر و قبل از اینکه وارد فرایند پذیرش شوید،این آزمون ها را ثبت نام کنید و امتحان دهید چون معمولا زود پر میشوند .

۶- هزینه پذیرش (Application Fee)
این هزینه در کشورهای مختلف،متفاوت است.در کانادا تقریبا بین 150 تا 320 دلار و در آمریکا تقریبا بین 80 تا 150 دلار است که هنگام ثبت نام آنلاین باید با کارت های اعتباری بین المللی آن را پرداخت کرد.

۷-فرم های پذیرش در ثبت نام آنلاین (Application form)
تقریبا در تمام دانشگاه ها مشترک است و مجموعه فرم هایی است که باید به صورت آنلاین پر شوند که شامل اطلاعات شخصی و تحصیلی میباشد.

8- کپی پاسپورت 
9 – یک قطعه عکس تمام رخ رنگی دیجیتال
10 – پر کردن فرم شرکت کندو
11- Admission Fee - 200 دلار کانادا (غیرقابل برگشت)



E-Mail Address: mazizijam@umz.ac.ir

*  لطفا فایل ها را از طریق ایمیل ارسال کنید و از ارسال آنها با تلگرام خودداری فرمایید.




