---
title: میانگین حقوق مشاغل در کشور کانادا
aliases:
  - میانگین حقوق مشاغل در کشور کانادا
tags:
  - note
date: 2024-07-09
draft: false
direction: auto
---

پلتفرم شغلی Indeed میانگین حقوق و دستمزد در کانادا برای سال جاری را مشخص و همچنین تفاوت حقوق را در مناطق مختلف بررسی کرده است.

با استناد به داده های سازمان آمار كانادا، متوسط حقوق هفتگی در سراسر کانادا در میان ساکنان بالای 15 سال طبق گفته ،ایندید 59,059 دلار در سال یا نرخ هفتگی 1136 دلار است. با این حال، بر اساس استان، این میانگین بسیار متفاوت است. 

به عنوان مثال در ،آلبرتا Indeed گزارش میدهد که میانگین حقوق سالانه 66,915 دلار است که بسیار بالاتر از میانگین ملی است. 

بااین حال نیوفاندلند و ساسکاچوان دارای میانگین حقوق اندکی بالاتر از میانگین کشوری حقوق کانادا بودند و به ترتیب 59,724 دلار و 59,707 دلار در سال است. میانگین حقوق در انتاریو با 61,873 دلار در سال نیز بالاتر از میانگین ملی بود.

با این حال در بریتیش کلمبیا، میانگین 58,678 دلار است که کمی کمتر از سطح ملی است به همین ترتیب، میانگین حقوق در مانیتوبا نیوبرانزویک نوا اسکوشیا جزیره پرنس ادوارد و کبک همگی حقوقی داشتند کمتر از میانگین کشوری بود.

طبق گزارش Indeed، چندین صنعت از جمله ساخت و ساز مدیریت امور مالی و بیمه مدیریت دولتی و حمل و نقل و انبارداری حقوقی بالاتر از میانگین 59,020 دلاری کشور داشتند.

با استناد به جدیدترین داده های سازمان آمار کانادا صنعت معدن و استخراج نفت و گاز با 113,506 دلار در سال بالاترین میانگین حقوق را دارد.

سایر صنایع پردرآمد بر اساس میانگین حقوق پرداختی سالانه عبارتند از صنایع آب، گاز و برق (utilities) (101,531 دلار) امور مالی و بیمه (76,843 دلار)، خدمات حرفهای علمی و فنی (76,578 دلار) و مدیریت دولتی (75و800 دلار).




