---
title: نگارش هدفنامه  Statement of Purpose - SOP
aliases:
  - نگارش SOP یا Statement of Purpose
  - writing statement of purpose
  - انگیزه نامه
  - هدف نامه
tags:
  - note
date: 2024-06-02
draft: false
---

سالانه هزاران دانش پژوه و پژوهشگر مشتاق، برای اخذ پذیرش در دانشگاه ها و مؤسسات آموزش عالی معتبر بین المللی اقدام می نمایند. این افراد از نظر جنبه های تحصیلی، اجتماعی، و حرفه ای با یکدیگر متفاوتند. دانش آموخته ای ممتاز از یک دانشگاه، ممکن است در مقایسه با دانش آموخته متوسط از دانشگاهی دیگر در سطح پایین تری قرار گیرد. آزمون های استاندارد شده نظیر GMAT، TOEFL، SAT، و GRE به طور کل نگرانه بیانگر پیشینه آکادمیک، شخصی، و حرفه ای متقاضی نیستند. از این رو، متن بیانیه هدف یا SOP (مخفف Statement of Purpose)، به طور استادانه ای شخصیت، دیدگاه ها و چشم اندازها، عمق پنداره و نگرش، و اهداف و برنامه های آینده شما را برای تحصیل در دانشگاه و مؤسسه آموزشی مورد نظرتان بیان می نمایند.

در حالی که دانشگاه ها و مدارس ممتاز و درجه یک مدیریت و کسب و کار، اغلب از متقاضیان درخواست چندین انشا (Essay) یا نگارش شخصی می نمایند، سایر دانشگاه ها و مدارس آموزش عالی از متقاضیان درخواست یک انشا (در محدوده ۵۰۰ الی ۲۰۰۰ کلمه) با عنوان بیانیه هدف (SOP) یا انگیزه نامه یا بیانیه شخصی (Personal Statement) می نمایند. از این رو، بیانیه هدف (SOP) مهم ترین بخش یا عنصر درخواست پذیرش (Application شما) به شمار می آید. شما به عنوان متقاضی تحصیل در دانشگاه های خارج از کشور، بسته به کیفیت و تأثیرگذاری SOP خود، یا برنده، یا بازنده میدان رقابت با سایر متقاضیان خواهید بود.

## اهمیت نگارش SOP
  
تعریف SOP یا Statement of Purpose مروری موجز اما ظریف بر پیوستار اهداف تحصیلی شما در گذشته وباالاخص آینده است که بطور معمول برای دانش آموختگانی که قصد دارند در موسسات آکادمیک و تحقیقاتی به ادامه تحصیل بپردازند سندی حایز اهمیت تلقی می شود. این سند در واقع مکتوبی است درباره اهداف عالی شما، روش های مورد نظر شما برای رسیدن به آنها و فعالیت هایی که تا کنون به منظور تحقق آن اهداف انجام داده اید. این سند غالبا به عنوان سنجه ای برای ارزیابی توانایی های دانشجویان متقاضی، توانایی تجزیه و تحلیل آنها، علایق، اهداف و چشم اندازهای آنها می باشد. به عبارتی  SOPمیتواند به متقاضی کمک کند که خودش را به گروه پذیرش بشناساند. این سند در واقع تنها بخشی از رزومه شماست که منحصرا در اختیار خود شما میباشد و فرصتی است تا مستقیما با گروه پذیرش تعامل کنید و آنها را متقاعد نمایید که با استناد بر توانایی های آکادمیک، اهداف روشن و متعالی و انگیزه بدیهی، شما را انتخاب نمایند.  
  

> [!NOTE] نکته
> شما به عنوان متقاضی تحصیل در دانشگاه های خارج از کشور، بسته به کیفیت و تأثیرگذاری SOP خود، یا برنده، یا بازنده میدان رقابت با سایر متقاضیان خواهید بود.  

## در بیانیه هدف (SOP) باید بتوانید به این سوالات پاسخ دهید 

- دلیل انتخاب دانشگاه/ مدرسه آموزش عالی انتخابی  
- برنامه های آینده کاری و آکادمیک شما  
- تأثیر برنامه یا دوره مورد نظر در آینده شما  
- اثبات لیاقت و شایستگی شما برای پذیرفته شدن در این دوره  

دلیل انتخاب دانشگاه/ مدرسه آموزش عالی انتخابی؛ برنامه های آینده کاری و آکادمیک شما؛ و تأثیر برنامه یا دوره مورد نظر در آینده شما و اثبات لیاقت و شایستگی شما برای پذیرفته شدن در این دوره. برخی اوقات، دانشگاه یا مدرسه آموزش عالی مورد نظر سؤالاتی را که باید در SOP به آنها پاسخ دهید را از پیش تعیین می نماید. اولین نکته ای که باید درک نمائید این است که “SOP بخشی از یک مسابقه انشا نویسی نیست!”. هدف، نوشتن یک SOP عالی نیست! ایده نگارش SOP، نگارش متنی است که بتواند پرونده پذیرش شما را از دیگر پرونده ها متمایز نموده و دلایل خوبی برای انتخاب شما در فهرست فینالیست های متقاضی در اختیار کمیته پذیرش قرار دهد.

یک بیانیه هدف (SOP) خوب، منعکس کننده ویژگی های شخصیتی، استعدادها و علایق شماست که در رزومه یا فرم درخواست پذیرشتان (Application form) آشکار نیستند. یک بیانیه هدف (SOP) خوب در عین پاسخگویی به سؤالات مطرح، نقاط قوت شما را پررنگ و تقویت می نماید و دلایل منطقی برای تأخیرها، شکست ها، و تعلل در تحصیل و کار شما بیان می نماید تا کمیته پذیرش شناخت درستی از شما پیدا نمایند.

نکته بسیار مهم: بیانیه هدف (SOP) نسخه داستانی CV یا رزومه شما نیست. یک بیانیه هدف (SOP) در اصل بیان مطالب و تجربیات و خط سیر زمانی عملکرد شما در گذشته و بیان برنامه ها و اهداف شما برای آینده است. لذا اگر قرار باشد SOP نوشته شده صرفاً تکرار مکررات باشد، آن SOP، سند خوبی نخواهد بود.

اما پیش از هر کاری، به کارهای مهم تر بپردازیم! لطفاً سؤالات مورد نظر دانشگاه یا مؤسسه آموز عالی مورد نظر را (در صورت وجود) با دقت مطالعه کرده و شاخص های انتخابی دانشگاه مورد نظر را به خوبی درک نموده و پاسخ های خود را بر همان اساس آماده نمائید. پس از اینکه ایده ها و افکار خود را به صورت کلی و فهرست وار به رشته تحریر در آوردید، آنگاه درباره نگارش بیانیه هدف (SOP) آینده ساز و منحصربه فرد خود با ما تماس بگیرید.

آی.ال.تی.اس با چندین سال تجربه در نگارش بیانیه هدف (SOP) و رزومه/ CV حرفه ای (Professional) و رزومه/ CV تحصیلی (Academic) تجربیات موفقی در زمینه متقاضیان پذیرش در دانشگاه و مؤسسات آموزش عالی معتبر بین المللی در رشته های گوناگون داشته است.

کارشناسان آی.ال.تی.اس با راهنمایی شما درباره چگونگی نگارش یک بیانیه هدف (SOP) متمایز و منحصر به فرد، با نگارش و بهینه سازی بیانیه هدف (SOP) شما، با قطعیت شانس شما را برای پذیرش در دانشگاه مورد علاقه تان افرایش خواهند داد.

## پیش نیازهای نگارش بیانیه هدف (SOP)

لطفاً برای نگارش SOP خود، به ویژه به هنگام تکمیل پرسشنامه نگارش SOP زمان کافی اختصاص دهید، چراکه هرچقدر اطلاعات کامل و غنی تر در قالب جواب های پرسشنامه SOP برای ما ارسال کنید، تبعاً کیفیت کار افزایش و زمان نگارش SOP منحصر به فرد شما کاهش خواهد یافت. طبق تجربه ما، تکمیل کامل پرسشنامه SOP به طور میانگین نیازمند ۳ الی ۴ ساعت تفکر و زمان مفید است.

همانند رزومه/CV خود، برای نگارش SOP صداقت و راستگویی را فراموش نکنید. در کنار نگارش SOP، درصورتیکه نیازمند مشاوره و دریافت خدمات نگارش رزومه/CV هستد، می توانید روی خدمات نگارش رزومهCV ما حساب کنید.

از بیان عبارات کلیشه ای و شعارهای تکراری جداً خودداری کنید!

به هنگام نگارش SOP، سیر تحول فردی، تحصیلی و حرفه ای خود را از کودکی تا امروز و جایگاهی که در آن قرار دارید را دنبال کنید و نکات و رویدادهای تعیین کننده را یادداشت کنید.

اول به خودتان، و سپس به تجربه حرفه ای ما اعتماد کنید! با تفکری خلاق و قلمی توانا، SOP شما خواهد درخشید!

  
نمونه هدف نامه یا SOP های  ترجمه شده توسط مترجمین ILTS

- [نمونه SOP یک](http://ilts.ir/Content/2/Page/156/ContentImage/sample%20sop%20one.pdf)
- [نمونه SOP دو](http://ilts.ir/Content/2/Page/156/ContentImage/sample%20sop%20two.pdf)
- [نمونه SOP سه](http://ilts.ir/Content/2/Page/156/ContentImage/sample%20sop%20two.pdf)


## گستره خدمات

خدمات نگارش آی.ال.تی.اس پاسخگوی نیاز ۳ دسته از متقاضیان می باشد:

- **نگارش SOP:** برای افرادی که قصد دارند بیانیه هدف (SOP) از پایه برایشان نوشته شود. (بسته کامل خدمات SOP)
- **بهینه سازی و ویراستاری SOP:** مناسب افرادی که خود اقدام به نگارش بیانیه هدف (SOP) نموده، اما نیازمند مشاوره و راهنمایی مرکزی مجرب و آگاه برای پالایش و بهینه سازی آن هستند.
- **تحلیل بیانیه هدف (SOP) از پیش نوشته شده:** برای آن دسته از افرادی که خود اقدام به نگارش بیانیه هدف (SOP) نموده و می خواهند کارشان توسط کارشناسان ما مورد بررسی و تحلیل قرار گیرد. در چنین حالتی پس از بررسی بیانیه هدف (SOP)، راه کارهای بهینه سازی و افزودن به غنای مطلب توسط کارشناسان ما ارائه می گردد.

## فرآیند خدمات نگارش بیانیه هدف (SOP)

1. ثبت سفارش، پرداخت هزینه نگارش SOP
2. دریافت پرسشنامه نگارش SOP از سایت
3. تکمیل پرسشنامه و ارسال آن برای کارشناسان ما
4. نگارش پیش نویس فارسی SOP و بهینه سازی آن به کمک شما (در صورت سفارش ۵۰% به هزینه اضافه می شود)
5. نگارش، تدوین و ویراستاری SOP به زبان انگلیسی و بهینه سازی آن به کمک شما
6. تحویل بیانیه هدف (SOP) 

## سفارش نگارش SOP

جهت سفارش نگارش SOP چه کاری باید انجام دهم؟  

فرم استاندارد متقاضی را از لینک زیر دانلود نموده و تکمیل کنید.

[[sop-form|فرم SOP موسسه اعزام دانشجو کندو]]