---
title: CDS statemetnt of purpose form
aliases:
  - CDS statemetnt of purpose form
  - فرم SOP موسسه اعزام دانشجو کندو
tags:
  - note
date: 2024-06-02
draft: false
---

Cando Daneshavaran Sam Study-abroad Student Services
کندو دانش آوران سام 
(با مجوز و نظارت وزارت علوم تحقیقات و فناوری) 

## Statement of Purpose (SOP)

### Personal Questions

1. Your Full Name

2. Your Mobile Phone Number

3. Your E-mail Address

4. Your File/Application Number


### سئوالات شخصی

1. نام و نام خانوادگی(فارسی)	

2. نام و نام خانوادگی(انگلیسی)	

3. سال تولد(شمسی)

4. محل تولد	


### سوالات تحصیلی 

1. رشته تحصیلی(کارشناسی)

2. رشته تحصیلی(کارشناسی ارشد)

3. عنوان پایان نامه(ارشد)

4. دانشگاه مقطع کارشناسی

5. دانشگاه مقطع کارشناسی ارشد

6. سال فارغ التحصیلی

7. مقطع تحصیلی مورد تقاضا

8. کشور مورد تقاضا

9. نام دانشگاه مورد نظر

10. آدرس وب سایت دانشگاه مورد نظر


### سوالات انگیزشی

1. آیا نیاز به نگارش  SOP عمومی نیز دارید؟

### سوالات رزومه ای

1. آیا مقاله پژوهشی چاپ شده در مجلات داخلی یا خارجی داشته اید؟ذکر نمایید.

2. آیا رتبه المپیاد،جشنواره علمی یا رتبه برتر کنکور بوده اید؟

3. آیا دانشجوی برتر در مقاطع تحصیلی بوده اید؟

4. آیا در همایش یا سمیناری سخنرانی داشته اید؟

5. تاکنون در چه کارگاه های علمی شرکت کرده اید؟

6. آیا گواهینامه شرکت در دوره خاصی را مرتبط با رشته خود در اختیار دارید؟

7. آیا طرح،ایده یا پژوهش خاصی را در رشته مربوطه به اخذ پذیرش مدنظر دارید؟

8. دانش زبانهای خارجی شما در چه حدی است؟

9. توانایی کار با رایانه و اینترنت در شما در چه سطحی است؟

10. آیا قبلاً تقاضای پذیرش نموده اید؟

11. هر گونه توضیح مرتبط با توانایی خود را در رشته مورد پذیرش یادداشت نمایید؟

