---
title: مرخصی تحصیلی
aliases:
  - مرخصی تحصیلی
tags:
  - note
date: 2024-07-09
draft: false
direction: auto
---

در این پست نحوه دریافت مرخصی تحصیلی رو براتون توضیح میدیم

زمانی هست که شما در دانشگاه مقصد ثبت نام کرده اید و بنا به دلایلی میخواهید در زمان دیگری مثلاً یک سال بعد درستان را شروع کنید.

اما چطور گرفتن یک سال مرخصی از دانشگاههای خارجی امکان پذیر است؟ مزایا و معایب این کار چیست؟

در قدم اول باید باید با دانشکده یا گروه خود تماس بگیرید و از روند دقیق یک سال مرخصی مطلع شوید.

حواستان ،باشد، تعویق ها به صورت موردی بررسی می شوند به این معنی که درخواست های تعویق به صورت خودکار نیستند شما باید معیارهایی نیز داشته باشید که معمولاً شامل موارد زیر است. 

- تمام شرایط پذیرش رو دارا باشید 
- مبلغی جزئی پرداخت میکنید 
- تأییدیه برای عدم تحصیل در زمان مرخصی ارایه می کنید

تعویق ها معمولاً در تابستان منتهی به شروع دوره تحصیل شما اتفاق می افتد. به عنوان مثال، در دانشگاه تورنتو ، فرم های درخواست تعویق در ماه جولای موجود است و تا سپتامبر پذیرفته می شود. معمولاً بهتر است در اسرع وقت درخواست تعویق خود را ارسال کنید.

با فرض اینکه درخواست شما پذیرفته شود، تیم پذیرش ثبت نام دوره شما را تنظیم می شهریه ای را که ممکن است قبلا پرداخت کرده باشید منهای هر گونه واریز و یا هزینه ها در صورت لزوم بازپرداخت می کند.

مزایای به تعویق انداختن

- برای تحصیل در سال آینده پول پس انداز می کنید
- برای مطالعات سطح بالاتر آمادگی کسب میکنید
- مهارتهای خود را از طریق تجربه کاری افزایش می دهید
- رزومه خود را تقویت میکنید

معایب به تعویق انداختن

- تحصیلات و در نتیجه مسیر شغلی خود را دیرتر از همسالان خود شروع میکنید
- از دوستانتان در نهایت یک سال عقب می مانید
- ممکن است فرصت های بورسیه خارجی را از دست بدهید


