---
title: نحوه درخواست مجوز کارپس از فارغ التحصيلی
aliases:
  - نحوه درخواست مجوز کارپس از فارغ التحصيلی
tags:
  - post
date: 2024-07-07
draft: false
direction: auto
---

برنامه اجازه کارپس از فارغ التحصیلی (PGWP راهی را برای دانشجویان بین المللی در کانادا فراهم میکند که پس از فارغ التحصیلی از دانشگاه بتوانند اقامت دائم کانادا را به دست بیاورند. زندگی و حرفه در این کشور در این کشور بمانند. 

این برنامه یک مجوز کار باز برای حداکثر سه سال ارائه میدهد که به هر فارغ التحصیل از یک موسسه آموزشی تعیین شده در کانادا (DLI) امکان میدهد برای کارفرمای کانادایی مورد نظر خود بدون نیاز به پیشنهاد شغلی job offer درخواست کار کند.

## فرآیند معمول درخواست مجوز کارپس از فارغ التحصیلی

فرآیند درخواست برای مجوز کار پس از فارغ التحصیلی میتواند دقیقاً از همان روزی آغاز شود که متقاضی مدرک پایان تحصیلات خود در کانادا را دریافت کند. 

از این روز همه دانشجویان بین المللی که به دنبال مجوز کار پس از فارغ التحصیلی هستند شش ماه ۱۸۰ روز فرصت دارند تا درخواست خود را ارسال کنند.

مدارک مورد نیاز برای درخواست مجوز کار پس از فارغ التحصیلی از وب سایت دولت کانادا در
این مرحله به شرح زیر است:

- مدرک دانشگاهی
- نامه رسمی از دانشگاه
- ریز نمرات رسمی یا کپی ریز نمرات از وب سایت دانشگاه

پس از تکمیل این مرحله مراحل و روشهای درخواست بر اساس اینکه متقاضی مجوز کار پس از فارغ التحصیلی را از داخل یا خارج از کانادا درخواست میکند، متفاوت خواهد بود بیشتر متقاضیان ملزم به درخواست آنلاین هستند اما درخواستهای کاغذی در شرایط خاصی در دسترس خواهند بود. درخواست برای مجوز کار پس از فارغ التحصلی از داخل کانادا درخواست آنلاین در همه شرایط به جز دو مورد، همه افراد متقاضی مجوز کار پس از فارغ التحصلی در کانادا ملزم به ثبت درخواست به صورت آنلاین هستند.

پنج مرحله در این فرآیند به شرح زیر است: 

مرحله 1: مدارک مورد نیاز را برای اپلای آماده کنید. 

متقاضیان به یک کارت اعتباری یا نقدی معتبر و یک اسکنر یا دوربین برای عکس گرفتن و یا اسکن الکترونیکی از اسناد درخواست نیاز دارند.

مرحله 2: قبل از شروع ،اپلای راهنمای دستورالعمل را بخوانید. 
مرحله 3: پاسخها را برای ابزار اپلای آنلاین آماده کنید. 

ابزار آنلاین ارائه شده قبل از ارسال فرمهای درخواست فهرست شخصی سازی شده ای را در اختیار متقاضیان قرار میدهد که نشان میدهد دقیقاً باید چه مدارکی را همراه با درخواست خود ارسال کنند.

مرحله 4: پرداخت هزینه های ثبت درخواست هزینههای مرتبط با برنامه مجوز کار پس از فارغ التحصلی میتواند شامل ترکیبی از موارد زیر باشد:

- هزینه های پردازش
- هزینه دارنده مجوز کار باز
- هزینه مجوز کار
- هزینه بایومتریک

مرحله 5: وارد حساب کاربری خود شوید یا یک حساب کاربری آنلاین ایجاد کنید

داشتن یک حساب کاربری در اداره مهاجرت کانادا برای پرداخت هزینه های درخواست ارسال درخواست و بررسی وضعیت درخواست الزامی است.

از خارج از کانادا نیز میتوان برای دریافت مجوز کار پس از فارغ التحصیلی درخواست داد مراحل فوق الذکر تقریباً برای هر دو نوع درخواست مشابه هستند.




