---
title: نكات مهم در مورد نحوه مکاتبه با اساتید دانشگاه های کانادا در مقطع دکترا
aliases:
  - نكات مهم در مورد نحوه مکاتبه با اساتید دانشگاه های کانادا در مقطع دکترا
tags:
  - post
  - کانادا
  - دکتری
  - مکاتبه
date: 2024-07-09
draft: false
direction: auto
---

- در عنوان ایمیل مقطع تحصیلی و همچنین ترم ورودی مورد نظر خود را ذکر کنید.
- از نوشتن ایمیلهای جنرال و کلی پرهیز کنید.
- در متن ایمیل در مورد علایق تحقیقاتی خود و چگونگی ارتباط آن با حوزه تحقیقاتی استاد به صورت خلاصه صحبت کنید و ایمیل خود را از این نظر خاص کنید.
- بهتر است در ایمیل اولیه در مورد فاند و بورسیه تحصیلی صحبت نکنید.

بیشتر اساتید در مقطع دکترای کانادا برای دانشجویان بورسیه در نظر می گیرند. البته ممکن است بعضی از اساتید بودجه کافی برای ساپورت دانشجو را نداشته باشند و اعلام کنند که به دلیل نداشتن بودجه نمی توانند دانشجوی دیگری را بورسیه کنند.

در چنین مواردی برای اینکه استاد را از دست ندهید بهتر است در مورد گرفتن فاند چانه نزنید و به استاد بگویید که حاضرید به صورت سلف فاند و بدون دریافت بورسیه دانشجوی او شوید.

طبق سیستم تحصیلی دانشگاه های کانادا، حتی اگر دانشجویی در ترم اول بورسیه تحصیلی دریافت نکند از ترمهای بعد احتمال زیادی وجود دارد که بورسیه بگیرد. در واقع بیشتر استادها به دلیل عدم شناخت کافی از دانشجویان و میزان توانمندی آنها نگران هستند آنها را ساپورت مالی کنند. اما پس از گذشت یک ترم تحصیلی و ارزیابی میزان توانمندی و دانش پژوهشی آنها و همچنین در صورت عملکرد خوبشان به آنها بورس تحصیلی اختصاص می دهند.

اگر استادی شما را به مصاحبه دعوت کرد پاسخ های خود را برای سوالات احتمالی از قبل آماده کنید.

اساتید معمولا در جلسات مصاحبه چند مورد را بررسی می کنند:

- میزان تسلط شما در درک و صحبت به زبان انگلیسی یا فرانسه
- میزان اعتماد به نفس شما و نحوه پاسخگویی به سوالات
- میزان تسلط و دانش علمی شما در مورد رشته تحصیلی خود و پژوهشهایی که انجام داده اید
- میزان آشنایی شما با حوزه های تحقیقاتی استاد و بیان چگونگی ارتباط آنها با سوابق پژوهشی تان

برای اینکه جلسه مصاحبه موفقیت آمیز باشد از قبل سوابق پژوهشی و مقالات استاد را با دقت مطالعه کنید و خود را برای سوالات مرتبط و احتمالی آماده .کنید همچنین ممکن است در مورد پایان نامه و مقالاتی که قبلا نوشته اید از شما سوال بپرسند بنابراین خود را از این جهت آماده کنید.

خود را مشتاق و مایل به کار کردن با استاد نشان دهید. در مکاتبه یا در زمان مصاحبه با استاد مورد نظر نشان دهید که تمایل زیادی برای کار در گروه تحقیقاتی او دارید و این علاقه را با ذکر دلایل منطقی نشان دهید. حتی اگر حوزه تحقیقاتی استاد به حوزه تحقیقاتی شما خیلی نزدیک نباشد به او بگویید که توانایی و آمادگی کافی برای کار در یک حوزه پژوهشی نسبتا متفاوت را دارید.
