---
title: اپلای مدارس کانادا چگونه است؟
aliases:
  - اپلای مدارس کانادا چگونه است؟
tags:
  - post
date: 2024-07-07
draft: false
direction: auto
---

اپلای مدارس کانادا - مهاجرت به کانادا فقط محدود به مقطع کارشناسی و ارشد و تحصیلات تکمیلی نمیشود بلکه نظام آموزشی پویا و فوق العاده کانادا میـزان درخواست برای پذیرش در مدارس این کشور را نیز بالا برده است.

به این منظور بسیاری از خانواده ها در تلاش هستند تا کودکان خود را از مقاطع پایین تر برای تحصیل به کانادا بفرستند. تحصیل در کانادا دارای مزایای بیشماری است که اگر از همان مقاطع ابتدایی تحصیل در این کشور آغاز شود متقاضی میتواند از شرایط تحصیل رایگان در کانادا یا بورسیه کانادا بهره مند شود.

## سیستم آموزشی مدارس در کانادا

مدارس کانادا شامل دورهای 12 ساله است که به Primary و Secondary School تقسیم میشود. از سال 1 تا 8 مقطع ابتدایی و 9 تا 12 مقطع راهنمایی و متوسطه است، به جز استان کبک که از پایه هفتم شروع و یازدهم به اتمام میرسد قوانین آموزش و پرورش در هرکدام از استانهای کانادا متفاوت است برای مثال در استان کبک گذراندن دوره 2 ساله ی مهدکودک در سالهای 4 تا 5 سالگی اجباری است مدت تحصیل نیز در استانهای کانادا با هم تفاوت دارد؛ در استان کبک تحصیلات اجباری از 6 سالگی آغاز و تا 16 سالگی ادامه میابد. شروع مدارس در بیریتیش کلمبیا، آلبرتا و کبک از 6 تا 16 سالگی و در استان ساسکاچوان 7 تا 16 سالگی است.

## اپلای در مدارس ابتدایی کانادا

برای اپلای در مدارس مقطع ابتدایی کانادا در ابتدا باید از یکی از این مدارس پذیرش گرفته و سپس اقدام به دریافت ویزای دانش آموزی نمایید. 

مدارس ابتدایی در کانادا دارای 8 پایه تحصیلی هستند که در برخی استانها ممکن است متفاوت باشد. سال تحصیلی از سپتامبر آغاز شده و در ژوئن خاتمه میابد. دانش آموز باید ۵ روز در هفته در مدرسه حضور داشته باشند. دوشنبه تا جمعه مدارس کانادا به دو صورت خصوصی و دولتی برگزار می شوند. 

برای اپلای در مدارس ابتدایی کانادا شرایط زیر ضروری است: 

- مهارت در زبان فرانسه یا انگلیسی
- ارائه ریز نمرات مقطع قبلی
- کارنامه پایان تحصیلی مقطع تحصیلی گذشته

برای دریافت پذیرش از مدرسه مورد نظر باید با هیئت مدیره و یا اعضای علمی مدرسه ارتباط گرفته و برای تکمیل و ارسال مدارک از طریق سایت و یا ایمیل مربوط به دانشگاه اقدام نمایید به زمان آغاز هرسال تحصیلی در کانادا دقت داشته باشید تا زمان شروع ترم را از دست ندهید. 

## اپلای در مدارس متوسطه کانادا

مقطع متوسطه یا Secondary School سنین 9 تا 12 سال را در بر می گیرد، در استان کبک مقطع دبیرستان از پایه 7 شروع شده و تا پایه 11 ادامه دارد پس از اتمام دوره دبیرستان متقاضی میتواند وارد کالج شود. دبیرستانهای کانادا نیز به صورت دولتی و خصوصی خدمات ارائه میکنند، تقریباً تمام مقاطع دبیرستان در کانادا روزانه هستند، برنامه ارائه شد توسط مدارس خصوصی و دولتی معمولاً مشابه است با این تفاوت که هزینه تحصیل در مدارس خصوصی بیشتر است. 

برای اپلای در دبیرستانهای کانادا دارا بودن شرایط زیر الزامی است: 

- توانایی در زبان انگلیسی یا فرانسه
- کارنامه و ریز نمرات تحصیلی پایه قبل

برای برخی مدارس شرط معدل و شرط نمره در برخی دروس الزامی .است برای ثبت نام در مقطع دبیرستان شروع سال تحصیلی را باید درنظر بگیرید تا در موعد مقرر فرمهای مربوط به ثبت نام آنلاین را تکمیل کرده و
برای مدرسه ارسال نمایید.
