---
title: بهترین روش های اخذ اقامت پس از تحصیل در کانادا
aliases:
  - بهترین روش های اخذ اقامت پس از تحصیل در کانادا
tags:
  - post
date: 2024-07-06
draft: false
direction: auto
---

پس از آنکه دوره تحصیل خود را در کانادا به اتمام رساندید از آخرین واحدی که در آن قبول شدید تنها ۹۰ روز فرصت دارید تا در کانادا بمانید. در این ۳ ماه بهترین فرصت برای اخذ اقامت دائم کانادا پس از تحصیل است. اما کدام روش مناسب تر است؟

یکی از بهترین روشهای گرفتن اقامت پس از تحصیل در کانادا شروع به کار به عنوان نیروی کار ویژه فارغ التحصیلانی است که نیازی به جاب آفر از سمت کارفرما نیست تنها شرط لازم این است که در یک دوره آموزشی حداقل به مدت ۸ ماه شرکت کرده باشید.

## اقامت پس از تحصیل از طریق مجوزکار پس از تحصیل در کانادا

اگر شما هم جزو دانشجویانی هستید که مشتاق هستید تا درس خود را به پایان برسانید تا از این طریق بتوانید وارد بازار کار کانادا شوید و در نهایت اقامت خود را دائمی کنید بهتر است از قوانین و مقرراتی که تدوین شده است اطلاعات خوبی داشته باشید.

اولین نکته این است که پس از به پایان رساندن تحصیلتان آخرین امتحان و اعلام نمره آن به مدت 180 روز فرصت دارید تا برای مجوزکار (PGWP) اقدام کنید. اگر طی این مدت یعنی اعلام نتیجه: 

- خاک کانادا را ترک کنید و برای مجوز کار اقدام کنید. 
- به عنوان مهمان گواهی مهمان دریافت کنید. به شرط آنکه میزبان حقیقی در کانادا داشته باشید و مدارکی دال بر عدم سوء پیشینه ارائه کنید.

یکی دیگر از قوانین این است که برای دریافت مجوز کار پس از تحصیل نیازی به مراجعه به مرکز آموزشیتان ندارید. به بیان دیگر صدور مجوز کار توسط دانشگاه نخواهد بود.

پس از صدور مجوز کار باید بدانید چه مدت میتوانید در کانادا بمانید که بستگی به طول دوره تحصیلی شما دارد. به طور مثال اگر بین ۸ ماه الی ۲ سال تحصیلتان در کانادا طول کشیده باشد به همین میزان اجازه اقامت در کانادا را خواهید داشت. اما اگر کمتر از ۸ ماه باشد به شما مجوز کار داده نخواهد شد در حالت سوم اگر بیشتر از ۲ سال تحصیلتان طول کشیده باشد به مدت ۳ سال مجوز کار دریافت خواهید کرد.

بخاطر داشته باشید مجوز کارتا پایان مدت انقضای پاسپورت شما خواهد بود و مهم
است که به تاریخ انقضا آن دقت کنید. 

در صورتی که شرایط مجوز کار را ندارید می توانید از طریق مجوز کار بازیا مجوز کاری خاص کارفرما اقدام کنید. در مجوز کاری باز می توانید با هر کارفرمایی کار کنید اما در مجوز کاری خاص نام کارفرما، مدت کارو محل کار باید اعلام شود.

مدرک دیگری که در کانادا (بجز استان کبک وجود دارد و با آن میتوانید مشغول به کار شوید مدرک ( CEC) است. این نوع مدرک تنها مختص افرادی است که به صورت تمام وقت یا نیمه وقت ۱۲ ماه طی مدت ۳ سال کار کرده باشد. 

## اقامت پس از تحصیل در کانادا از طریق سرمایه گذاری

اقامت پس از تحصیل از طریق سرمایه گذاری در صورتی که شرایط آن را داشته باشید یکی از بهترین روشهای اقامت کاناداست. البته برای دستیابی به این هدف و آرزو باید چند نکته را به خاطر بسپارید. 

از زمانی که در خاک کانادا حضور دارید تا زمانی که بخواهید شروع به سرمایه گذاری
کنید تا ۵ سال بعد در کانادا بمانید.

- برای سرمایه گذاری در استان کبک (تنها استانی که در حال حاضر از طریق سرمایه گذاری اقامت کانادا را میدهد) باید حداقل 1.5 میلیون دلار سرمایه داشته باشید.
- شرایط سنی باید بین 18 الی 45 سال باشد.
- مدرک دانشگاهی داشته باشید.
- مدرک آیلتس داشته باشید. 
- در زمینه تجارت و سرمایه گذاری مورد نظر باید ۲ الی ۵ سال قبل از اعلام درخواست خود تجربه کاری داشته باشید. 
- از آنجایی که تنها استان کبک دارای این شرایط است باید محل اقامتتان نیز کبک باشد.

همانطور که مشاهده میکنید دریافت اقامت کانادا از طریق سرمایه گذاری پس از تحصیل از گرانترین روشهای اخذ اقامت كانادا اس.  از طرف دیگر مدت زمان طولانی تری برای دریافت آن باید در نظر بگیرید. 




