---
title: مشاغل برتر برای دانشجویان بین المللی در کانادا
aliases:
  - مشاغل برتر برای دانشجویان بین المللی در کانادا
tags:
  - post
  - شغل
  - دانشجو
  - کانادا
date: 2024-07-09
draft: false
direction: auto
---

از 15 نوامبر 2022 دانشجویان بین المللی که دارای مجوز تحصیلی معتبر در کانادا بودند، این اجازه را یافتند تا در طول دوره تحصیل خود تا پایان سال 2023 به صورت تمام وقت کار کنند. 

فهرست زیر با استفاده از اطلاعات موجود در منابع معتبر با در نظر گرفتن ساعات کاری انعطاف پذیر، پرداخت منصفانه، و مسئولیت های شغلی آسان گردآوری شده است.

## مشاغل پاره وقت برتر

### دستیار آموزشی (TA)

میانگین دستمزد ۲۳ دلار کانادا در ساعت. 

موقعیتهای دستیار آموزشی برای دانشجویان مفید هستند چرا که به دانشجویان اجازه میدهد تا هم تجربه تدریس کسب کنند و هم بیشتر در به رشته تحصیلی خود بپردازند.

### راننده سرویسهای اشتراک سفر

میانگین دستمزد ۱۹ دلار کانادا در ساعت. 

برنامه های اشتراک سفر مانند Uber و Lyft در مراکز دانشگاهی کانادا (تورنتو، ونكوور، مونترال و غیره) بسیار محبوب هستند. برای واجد شرایط بودن، دانشجویان باید حداقل ۲۱ سال سن، گواهینامه رانندگی معتبر، ماشین قابل اعتماد، و گوشی هوشمند داشته باشند.

### مدرس

میانگین دستمزد ۳۰ دلار کانادا در ساعت. 

مانند موقعیتهای دستیار آموزشی تدریس خصوصی میتواند راه عالی دیگری برای کسب درآمد برای دانشجویان در طول تحصیل باشد. تدریس خصوصی به دانشجویان انعطاف پذیری بالایی میدهد آنها میتوانند خود دستمزد ساعات کاری و وظایف خود را تعیین کنند.

### فریلنسر

میانگین دستمزد ۲۳ دلار کانادا در ساعت. 

فریلنسر یک مقوله شغلی گسترده است که طیف وسیعی از مشاغل را در بر میگیرد فریلنسر بودن میتواند با انعطاف پذیری ساعات کار و استقلال برای تصمیم گیری در مورد نرخ کار فرصت های زیادی را برای دانشجویان ایجاد کند.

## منابع مفید

دانشجویان بین المللی همچنین میتوانند از منابع زیر برای جستجو شغل استفاده کنند

- ابزار CanadaVisa Job Search Tool
- پلتفرم LinkedIn 
- پلتفرم Indeed
- پلتفرم JobBank.ca
- وب سایت Workopolis
- پرتال TalentEgg که به طور خاص برای دانشجویان و فارغ التحصیلان ایجاد شده است.
- پلتفرم Magnet
- پلتفرم غيرانتفاعی LeapGrad دانشجویان و فارغ التحصيلان جدید را با کارفرمایان که در حال استخدام هستند مرتبط می سازد.


