---
title: شرایط و روش های اقامت پس از تحصیل در کانادا
aliases:
  - شرایط و روش های اقامت پس از تحصیل در کانادا
tags:
  - post
date: 2024-07-06
draft: false
direction: auto
---

## شرایط و روشهای اقامت پس از تحصیل در کانادا چیست؟

یکی از روشهای اخذ اقامت دائم کانادا ورود به عنوان دانشجو به کشور کانادا و سپس ادامه تحصیل و گرفتن اجازه کار و در نهایت اقامت دائم کانادا یا گرفتن اجازه کار پس از فارغ التحصیلی در کانادا است. در این رشته استوری به روشهایی خواهیم پرداخت که میتواند به شما کمک کند تا پس از فارغ التحصیلی در کانادا بمانید.

از آنجایی که دانشگاههای کانادا در میان دانشگاههای سراسر دنیا جزو برترینها به لحاظ علم و دانش هستند در صورتی که موفق شوید پذیرش این دانشگاهها را به دست آورید به این معنی است که سطح علمی خوبی دارید و میتوانید شانس خود را برای ادامه زندگی در کانادا امتحان کنید. 

دولت کانادا نیز سیاستهایی را تدوین کرده تا از طریق آنها نیروی کار ماهر و توانمند را سر جای خود به کار بگیرد. از این رو از دانشجویان بین المللی حمایت میکنـد.

دانشجویان هم به محض ورود به دانشگاه و مشاهده کیفیت زندگی در کانادا و مقایسه آن با کشور مبدا متوجه تغییرات زیادی می شوند و تمایل دارند پس از تحصیل در کانادا بمانند. از این رو مبحث اقامت دائم کانادا پس از تحصیل در این کشور مهم می شود.

## شرایط اقامت پس از تحصیل درکانادا

پس از آنکه به عنوان یک محصل یا یک دانشجو به کانادا رفتید بسته به مقطع تحصیلی که دارید میتوانید اجازه کار در کانادا را دریافت .کنید. به چه معنی؟

مجوز کار پس از تحصیل با نام PGWP شناخته شده است که کوتاه شده عبارت Post Graduate Work Permit است. شرط دریافت این مجوز شرکت در دوره ای است که حداقل ۸ ماهه باشد. اگر دوره آموزشی شما کمتر از ۸ ماه باشد شامل دریافت مجوز کار نخواهید بود. این مجوز معتبر است و بستگی به طول دوره تحصیل شما دارد. اما نکته ای که وجود دارد این است که اگر دوره شما بیشتر از ۲ سال زمان برده باشد مجوز کار برای شما ۳ ساله صادر خواهد شد.

شرایط صدور ویزای کار پس از تحصیل عبارتند از:

- ارائه مدرکی مبنی بر عدم سوء پیشینه
- مدرک تحصیلی معتبر
- پاسپورت معتبر
- مدارک کارفرما
- مدرک آیلتس

مرتبط: 
- [[canada-post-ed-residency-best-methods]]