---
title: مالیات بر درآمد در استان های مختلف کانادا
aliases:
  - مالیات بر درآمد در استان های مختلف کانادا
tags:
  - post
date: 2024-07-07
draft: false
direction: auto
---

در سراسر ،کانادا براکت های مالیات بر درآمد بسیار متفاوت است. برای مثال اگر در کبک حدود 50 هزار دلار درآمد مشمول مالیات کسب میکنید باید بیش از سایر استانهای کانادا مالیات پرداخت کنید. اگر تمایل به پرداخت مالیات بر درآمد کمتری دارید مهاجرت به انتاریو را در نظر بگیرید، جایی که با درآمد مشمول مالیات مشابه کمترین مالیات را پرداخت خواهید کرد. 

با استفاده از اطلاعات دولت فدرال براکتهای مالیاتی 2022 را برای هر استان در کانادا با درآمد مشمول مالیات 50 هزار دلار با فرمول آن محاسبه کرده ایم.

کبک: کسی که در سال 2022 پنجاه هزار دلار درآمد داشته باشد، به کبک 7685.25 دلار مالیات بر درآمد استانی پرداخت میکند.

برای سال مالیاتی 2022 مبلغ 46,295 دلار درآمد اول مشمول مالیات که به معنای درآمد ناخالص منهای کسورات است، مشمول 15 درصد مالیات است. هر درآمد اضافی بین 46,295 تا 92,580 دلار مشمول مالیات 20 درصدی است و درآمد بین 92,580 تا 112,655 دلار مشمول مالیات 24 درصدی است. هر درآمدی بالاتر از این سقف مشمول مالیات 27.75 درصد است.

```
0.2 x ($46,295 - $50,000) + 
0.15 x 7685.25 = $46,295
```

انتاریو: این مبلغ در انتاریو برای درآمد مشابه تقریباً 2679.73 دلار مالیات بر درآمد استانی است.



```
0.0915 x ($46,226 - $50,000) + 
0.0505 x 2679.73 = $46,226
```

بریتیش کلمبیا: مالیات بر درآمد ۵۰ هزار دلار مشمول مالیات در این استان حدوداً ۲۷۱۳ دلار است. 

```
0.077 x ($43,070 - $50,000) + 
0.0506 x 2713 = $43,070
```

آلبرتا: در آلبرتا برای ۵۰ هزار دلار درآمد باید ۵ هزار دلار مالیات پرداخت کرد.

ساسکاچوان برای درآمد مشابه در این استان 5314.54 دلار باید مالیات پرداخت کرد.

```
0.125 x ($46,773 - $50,000) + 
0.105 x 5314.54 = $46,773
```

مانیتوبا: این مبلغ تقریباً 5703.60 دلار در مالیات بر درآمد استانی است.


```
0.1275 x ($34,431 - $50,000) + 
0.108 x 5703.60 = $34,431
```

نوااسکوشیا: مالیات بر درآمد استانی برای 50 هزار دلار درآمد مشمول مالیات در این استان 5652.26 دلار است.


```
0.1495 x ($29,590 - $50,000) + 
0.0879 x 5652.26 = $29,590
```