---
title: برای خرید خانه در شهرهای بزرگ کانادا در سال 2023 چقدر درآمد مورد نیاز است؟
aliases:
  - برای خرید خانه در شهرهای بزرگ کانادا در سال 2023 چقدر درآمد مورد نیاز است؟
tags:
  - post
date: 2024-07-07
draft: false
direction: auto
---

با توجه به بالا بودن قیمت خانه و هزینه زندگی در کانادا، گزارش جدیدی در باره استطاعت مالی خرید مسکن نشان میدهد که کاناداییها دقیقاً با چه درآمدی میتوانند در سال 2023 خانه بخرند.

شرکت املاک Zoocasa در گزارش جدیدی مشخص کرده است که کدام شهرهای کانادا برای خریداران مجرد مقرون به صرفه تر است و برای خرید در هر کدام از شهرها چه میزان درآمد سالانه مورد نیاز است.
شاید جای تعجب نباشد که خرید خانه در ونكوور مستلزم بالاترین درآمد سالانه است. ونکووریهای ،مجرد با فرض بر اینکه که خریدار باید 20 درصد قیمت خانه را به عنوان پیش پرداخت پرداخت کند و وام مسکنی با نرخ بهره 5.14 درصد را دریافت کند، باید حداقل 173,250 دلار در سال درآمد داشته باشند.

با این حال همانطور که گزارش Zoocasa اشاره میکند متوسط درآمد ونکووری ها بسیار کمتر از میزان مورد نیاز یعنی 56,400 دلار است. 

به همین ترتیب در تورنتو افراد مجرد باید سالانه 168,150 دلار برای تهیه خانهای با قیمت میانگین 1,081,400 دلاری کسب کنند. میانگین درآمد در تورنتو 12,000 دلار است.

در سنت ،جان نیوبرانزویک، جایی که میانگین قیمت خانه 261,300 دلار است ساکنان باید حداقل 45,613 دلار درآمد داشته باشند تا بتوانند از پس خرید خانه برآیند. با این حال درآمد متوسط در شهر 48,000 دلار است.

به همین ،ترتیب در رجاینا، ساکنان درآمد متوسط 58,000 دلاری دارند که با توجه به اینکه درآمد مورد نیاز برای خرید یک خانه با قیمت میانگین 311,500 دلاری 48,450 دلار در سال است کاملاً کافی به نظر میرسد.
با توجه به گزارش Zoocasa، مقرون به صرفه ترین شهرها در کانادا برای خریداران خانه به شرح زیر است: 

1. رجاینا، ساسکاچوان
2. سنت ،جان نیوبرانزویک
3. ادمونتون، آلبرتا
4. سنت ،جان نیوفاندلند
5. وینیپگ مانیتوبا




