---
title: نوروز خجسته باد
aliases:
  - نوروز خجسته باد
tags:
  - post
date: 2024-07-09
draft: false
direction: auto
---

## هفت_سین
1. سير
2. سیب
3. سركه
4. سبزی
5. سنجد
6. سماغ (سماک)
7. سمنو

## چند نکته برای سفره هفت سین

- سفره باید از پارچه سفید یا آبی باستانی انتخاب شود رنگهای مورد علاقه و رسمی ایرانیان آبی و زرد بوده است.
- قبل از پهن کردن سفره، کمک برای بینوایان را کنار بگذارید. گندم، برنج، سکه (یا) (پول) که نشانه ثروت است.
- پرتقال یا ،نارنج را در کاسه آب بگذارید تا آب راکد نماند. 
- یک کتاب ایرانی سرسفره کنار آیینه بگذارید تا دانش همراه شما شود. کتاب های فردوسی، سعدی، خیام و حافظ بهترین اند.

## نماد سین های هفت سین

هر یک از سینهای هفت سین نماد یکی از سپنتاها یا هفت آبرفرشته زرتشت است. 

- سیر نماد فرشته اهورامزدا نگهبان انرژیهای مثبت خانه و جلوگیری از ورود انرژیهای بد
- سیب نماد فرشته سپندارمذ نماد بارداری و پرستاری و تندرستی) فرشته زن
- سرکه نماد فرشته امرداد و نشان جاودانگی و شکیبایی
- سبزی نماد فرشته اردیبهشت (آبهای پاک) و زندگی دوباره (هیچوقت ارزن سبز نکنید چون ارزن نماد فقرست اما گندم و عدس خوبست.)
- سنجد نماد فرشته ،خرداد، نشان مهر ورزی و دلبستگی
- سماغ نماد فرشته ،بهمن، نشان باران و طلوع دوباره خورشید. (بدانید سماغ با قاف نوشته نمی شود)
- سمنو نماد فرشته شهریور، نشان خواربار و برکت زندگی

## ویژگی های هفت سین ایرانی

هفت سین ایرانی این ویژگیها را دارد. 
- نام آنها پارسی ست
- با بندواژه (سین) آغاز میشود
 - دارای ریشه گیاهی هستند
- خوردنی هستند
- ترکیبی نیستند یعنی از دو واژه ساخته نشده اند مثل سیب زمینی

## موارد غیرضروری هفت سین

موارد زیر غیرضروری اند و نباید سر سفره باشند:

- سنبل نه خوراکیست نه پارسی، بلکه تازی ست
- سکه نه خوراکیست نه پارسی تازی ست 
- سماور نه خوراکیست نه پارسی، روسی ست 
- کتابهای مذهبی غیر ایرانی و بیگانه
- سماغ واژه پارسی ست و نباید با بندواژه (ق) نوشته شود حروف (ع)-(غ) هر دو پارسی اند و بعدها وارد لغت عربی گردیده
- تنگ ماهی زیباست ولی بهتر است نباشد 



