---
title: تحصیل پزشکی و دندان پزشکی در روسیه
aliases:
  - تحصیل پزشکی و دندان پزشکی در روسیه
tags:
  - post
date: 2024-06-12
draft: false
direction: auto
---


> تحصیل پزشکی و دندان پزشکی در دانشگاههای مورد تایید وزارت کشور ایران در روسیه بدون شرط سنی

## اقامت از طریق تحصیل

یکی از بزرگترین امتیازاتی که کشور روسیه در سال 2023 به دانشجویان خارجی داده است امکان گرفتن اقامت این کشور است. از این پس دانشجویان خارجی که در این کشور تحصیل میکنند می توانند در ابتدای تحصیل خود اقامت موقت این کشور دریافت کنند. بعد از فارغ التحصیلی میتوانند در خواست اقامت دائم دهند و اگر یک سال در رشته خود در این کشور کار کنند میتوانند شهروندی این کشور را دریافت کنند. این امتیازی است که کمتر کشوری در جهان در اختیار دانشجویان خارجی قرار می دهد.

## تحصیل در رشته پزشکی در روسیه در دانشگاههای مورد تایید ایران

بیشتر متقاضیان تحصیل در روسیه تمایل به تحصیل در رشته های پزشکی ، دندانپزشکی
و داروسازی را دارند. در سال ١٤٠٢ - ١٤٠٣ تعداد ٧ دانشگاه روسیه مورد تایید وزارت بهداشت جمهوری اسلامی ایران می باشد. 

1. دانشگاه لومونسف مسکو در رشته پزشکی و داروسازی
2. دانشگاه پیراگوف مسکو در رشته پزشکی دندانپزشکی و داروسازی
3. دانشگاه سماشکو یا اودوکیموا در رشته دندان پزشکی
4. دانشگاه دولتی سنت پترزبورگ در رشته پزشکی و دندانپزشکی
5. دانشگاه پاولوف سن پطرزبورگ در رشته پزشکی و دندانپزشکی
6. دانشگاه فدرال کازان در رشته پزشکی ، دندان پزشکی و داروسازی
7. دانشگاه دولتی نووسیبیرسک در رشته پزشکی 


تحصیل پزشکی در روسیه اولین گزینه درخواست مهاجرت تحصیلی به روسیه در بین متقاضیان ایرانی. است هزینه مناسب تحصیل در روسیه، مورد تایید بودن تعدادی از دانشگاههای روسیه، سهولت در پذیرش هزینه زندگی مناسب در روسیه از دلایلی است که این رشته در بین متقاضیان تحصیل در خارج از کشور جایگاه ویژه ای پیدا کرده است. 


