---
title: رشته ی پزشکی سایر کشورها
aliases:
  - رشته ی پزشکی سایر کشورها
tags:
  - post
date: 2024-07-09
draft: false
direction: auto
---

همانطور که میدانید رشته ی پزشکی یکی از رشتههای مورد توجه و پردرآمد است.

همچنین با در نظر گرفتن پیشینه ی تاریخی پزشکی غنی کشور ایران و داشتن دانشمندان و پزشکان بسیار مشهور، عنوان پزشک دارای ارزش و احترام زیادی است.

بسیاری از خانوادهها مشتاق هستند که فرزندانشان در آینده پزشکان موفق و معروفی بشوند.اما از آنجایی که تعداد داوطلبان شرکت در کنکور پزشکی در ایران بسیار افزایش یافته و رقابت بر قبولی در رشته های پزشکی در جامعه ی ایرانی بسیار زیاد شده است دانش آموزانی که بعد از پایان دبیرستان خود وارد عرصه ی کنکور میشوند با ناامیدی از قبولی در رشته ی مورد نظر خود مواجه میگردند و به این ترتیب برخی از آنها تصمیم به تحصیل پزشکی در خارج کشور میگیرند.

بدیهی است که تحصیل پزشکی در خارج کشور می تواند در رشته ها و گرایشات مختلف از جمله دندانپزشکی داروسازی دامپزشکی، پرستاری و سایر رشته های پزشکی انجام شود. 

لازم به تاکید است که در اغلب کشورها داروسازی به اندازه ی ایران سخت گرفته نمی شود و گاهی اوقات هم بدون کنکور میتوان وارد رشته ی داروسازی شد. 

با توجه به افزایش میزان درخواست تحصیل پزشکی در خارج از کشور، امروزه وزارت بهداشت و سازمان علوم، کنترل بیشتری روی مدارک صادر شده از خارج از کشور دارد و مدارک اعطاء شده از برخی دانشگاههای خارجی در ایران توسط سازمان علوم مورد تایید قرار نمی گیرند. اما باید در نظر گرفت که کدام کشور برای تحصیل پزشکی در خارج از کشور برای شما یا فرزند شما مناسب است و از لحاظ امور مالی امنیتی و همینطور ارزش مدرک در آینده میتواند موقعیت مناسبی برای شما یا فرزند شما ایجاد کند.

ما آماده ایم تا در این راه همراهیتان کنیم. 

با ارسال این متن برای دوستان و عزیزان خود آنها را نیز از این شرایط مطلع کنید.